

Cuando nos mudamos a Virginia Occidental justo antes del último
curso de instituto, creía que me esperaba una vida aburrida, en la
que ni siquiera tendría internet para actualizar mi blog literario.
Entonces conocí a mi vecino Daemon. Alto, guapo, con unos ojos
verdes impresionantes… y también insufrible, arrogante y malcriado.
Pero eso no es todo. Cuando un desconocido me atacó, Daemon
usó sus poderes para salvarme y después me confesó que no es de
nuestro planeta.
Sí, lo habéis leído bien. Mi vecino es un alienígena sexy e
inaguantable. Resulta que, además, él y su hermana tienen una
galaxia de enemigos que quieren robar sus poderes. Y, por si fuera
poco, ahora mi vida corre peligro por el simple hecho de vivir junto a
ellos.

Jennifer L. Armentrout
Obsidian
Lux - 1
ePub r2.1
Titivillus 05.10.2018

Título original: Obsidian
Jennifer L. Armentrout, 2011
Traducción: Laura Ibáñez García
Realización de cubierta: Lola Rodríguez
Editor digital: Titivillus
ePub base r1.2

Para mi familia y amigos
Os quiero tanto que os comería

CAPÍTULO 1
Me quedé mirando el montón de cajas que se apilaban en mi nuevo
dormitorio mientras suspiraba por tener Internet. No había podido actualizar
mi blog desde que nos mudamos, y aquello era casi tan terrible como que
me arrancaran un brazo o una pierna. Según mi madre, Katy’s Krazy
Obsession es mi vida. Yo no diría tanto, la verdad, pero es cierto que para
mí es importante. Para ella los libros no significan lo mismo que para mí.
Suspiré. Llevábamos dos días aquí y todavía había muchísimo que
desempaquetar. Odiaba ver cajas por todas partes. Eso me desagradaba
incluso más que estar aquí.
Por lo menos, desde que nos mudamos a la puritana Virginia Occidental
ya no me sobresaltaba ante cualquier crujido: aquella casa parecía salida de
una película de terror. Hasta tenía una torre. ¿Para qué leches quiero yo una
en casa?
Ketterman no es una población propiamente dicha; lo que quiero decir
es que no es un pueblo «de verdad». El núcleo más cercano es Petersburgo,
que como mucho tendrá tres semáforos en total… Está cerca de otros
pueblos en los que seguro que no hay ni un Starbucks en kilómetros a la
redonda. No íbamos a recibir el correo en casa: tendríamos que ir en coche
a Petersburgo y recogerlo allí.
La barbarie.
De repente, me asaltó la idea de que Florida se había esfumado en la
nebulosa de kilómetros que habíamos recorrido porque mamá quiso
empezar de cero. No es que echara de menos Gainesville, el tiempo, mi

antigua escuela o nuestro apartamento… Me froté la frente con la mano
mientras me apoyaba en la pared.
Echaba de menos a papá.
Y Florida era papá. Allí había nacido y allí había conocido a mamá. Y
todo había sido perfecto… hasta que empezó a desmoronarse. Los ojos me
abrasaban, pero me negaba a llorar, porque así no iba a lograr cambiar el
pasado, y a papá no le habría gustado saber que yo todavía seguía con mis
lloriqueos a pesar de que había pasado tanto tiempo.
También echaba de menos a mamá. Añoraba a la madre de antes de que
papá muriera. La que solía acurrucarse junto a mí en el sofá y leerme una de
esas novelas románticas tan petardas que tanto le gustaban. Parecía que
hiciera siglos de aquello.
Cuando papá murió, mamá empezó a trabajar de forma obsesiva. Antes
siempre quería estar en casa. Después de que sucediera aquello, parecía que
quisiera estar lo más lejos posible de nuestro hogar. Al final se dio por
vencida y decidió que teníamos que irnos de allí, muy lejos. Por lo menos,
desde que vivimos aquí, parece que quiere estar más presente en mi vida,
aunque siga trabajando como una esclava.
Había decidido hacer caso omiso de mi furia compulsiva interior y pasar
totalmente de las cajas cuando percibí un aroma familiar. Mamá se había
puesto a cocinar. Algo malo pasaba.
Bajé las escaleras a toda prisa.
Allí estaba ella, delante de los fogones, con su uniforme de lunares del
hospital. Solo mi madre es capaz de llevar lunares de los pies a la cabeza y
estar guapa. Mamá tiene un precioso pelo rubio y liso y unos ojos color
avellana muy vivaces. Incluso con el uniforme puesto hacía que mis ojos
grises y mi pelo castaño corriente y moliente parecieran del montón.
Además, yo soy… más redondita, por así decirlo. Tengo las caderas más
anchas, los labios carnosos y los ojos muy grandes, como de muñeca
pepona (aunque a mamá le encantan).
Mamá se dio la vuelta y agitó la espátula de madera a modo de saludo,
salpicando la cocina de huevo a medio cocinar.
—Buenos días, cielo.

Me quedé mirando aquel desorden, preguntándome cómo podría
ofrecerme para arreglar aquel desastre sin herir los sentimientos de mi
madre, que se estaba esforzando por parecer una de verdad. Aquello era un
progreso enorme.
—Has llegado pronto a casa.
—Casi doblé mi turno entre ayer y hoy. Me las he apañado para trabajar
de miércoles a sábado, desde las once hasta las nueve de la noche. Así me
quedarán tres días libres. Y estoy pensando en trabajar a tiempo parcial en
una de las clínicas de por aquí, o quizá en Winchester. —Despegó los
huevos medio quemados de la sartén antes de colocarlos en dos platos y
ofrecerme uno.
Ñam. Supuse que había llegado tarde para intervenir, así que me puse a
rebuscar en la caja que estaba marcada como «Cubertería y demás».
—Ya sabes que no me gusta quedarme de brazos cruzados; por eso iré
pronto a echarles un vistazo a esas clínicas.
Lo sabía, sí.
Y también sabía que la mayoría de los padres preferirían cortarse un
brazo antes que dejar a una chica adolescente siempre sola en casa; pero mi
madre no era así. Confiaba en mí porque nunca le había dado ninguna razón
para que pensara lo contrario. No porque yo fuera de las que nunca hacen
nada… Bueno, vale, quizá sí era esa la razón.
Supongo que soy aburrida.
En mi pandilla de Florida no era de las más calladitas, pero nunca
faltaba a clase, sacaba buenas notas y era bastante buena niña. No porque
me diera miedo desmelenarme o ser imprudente, sino porque no quería ser
un problema más para mamá. Por lo menos, no entonces…
Cogí dos vasos y vertí el zumo de naranja que mamá debía de haber
comprado de camino a casa.
—¿Quieres que vaya hoy a comprar? No tenemos nada de nada.
Asintió y se puso a hablar con la boca llena.
—Hija, estás en todo. Si pudieras ir a comprar sería genial. —Cogió el
monedero de la mesa para sacar el dinero—. Con esto tendrás de sobra.
Me puse el dinero en el bolsillo de los vaqueros sin mirar cuánto me
daba. Siempre me daba demasiado; se pasaba tres pueblos.

—Gracias —le dije entre dientes.
Se inclinó hacia delante, con un brillo en la mirada.
—Bueno, bueno… ¿Sabes que esta mañana he visto algo que me ha
parecido muy interesante?
—¿El qué? —De ella se podía esperar cualquier cosa.
—¿Te has dado cuenta de que tenemos por vecinos a dos chicos de tu
edad?
El sabueso que llevo en mi interior se despertó de repente, levantando
las orejas.
—¿Ah, sí?
—Todavía no has salido de casa, ¿no? —Sonrió—. Y yo que pensaba
que ya te habrías puesto manos a la obra para arreglar ese parterre tan
ruinoso que tenemos ahí fuera.
—Tengo intención de arreglarlo, pero resulta que las cajas no se
desempaquetan solas, ¿sabes? —Le dediqué una mirada mordaz. Adoro a
mi madre, aunque era típico de ella que olvidara hacer tareas como esa—.
En fin, dejémoslo y háblame de los chavales esos.
—Bueno; son dos, una es una chica que parece de tu edad y luego está
el chico… —Sonrió al ponerse de pie—. Está como un tren.
Me atraganté con un trozo de huevo. Que mamá hablara de los chicos
de mi edad de esa manera me parecía muy fuerte.
—Ay, mamá, no digas que está como un tren, que es muy raro.
Mamá se apartó de la encimera, recogió el plato de la mesa y lo llevó al
fregadero.
—Cielo, puede que sea mayor, pero te aseguro que mis ojos funcionan
de maravilla; especialmente hace un rato.
Volví a sentir vergüenza.
—¿Es que tienes pensado volverte una asaltacunas? ¿Estás en plena
crisis de los cuarenta y debo preocuparme?
Mi madre me miró por encima del hombro mientras aclaraba el plato.
—Katy, hija, espero que hagas un esfuerzo por conocerlos. Creo que
sería bueno para ti que hicieras amigos antes de que empiece el instituto. —
Se quedó callada un instante antes de bostezar—. Podrían enseñarte cómo
es todo por aquí, ¿no?

Me obligué a no pensar en el primer día de colegio, en ser la nueva y
todo lo que comportaba. Tiré a la basura los huevos que no me había
comido.
—Sí, supongo que me vendría bien. Pero no pienso acudir a su puerta
para suplicarles que sean mis amigos.
—No tendrías que suplicarles nada si te pusieras uno de esos vestidos
tan bonitos de flores que llevabas en Florida en vez de eso que llevas. —
Tiró del dobladillo de mi camiseta—. Solo tendrías que coquetear un poco.
Bajé la vista. En mi camiseta se leía: «MI BLOG ES MEJOR QUE TU VLOG».
Pues no estaba nada mal. ¿Qué tenía de malo?
—¿Qué prefieres, que me presente en paños menores?
Se dio unos golpecitos con los dedos en el mentón.
—Eso sí que sería una presentación que no olvidarían jamás…
—¡Mamá! —le dije riendo—. ¡Se supone que tendrías que gritarme y
decirme que no es una buena idea!
—Cielo, ya sabes que sé que no vas a hacer ninguna tontería. Ahora en
serio, haz un esfuerzo, hija.
No sabía exactamente cómo debía llevar a la práctica lo de «hacer un
esfuerzo».
Bostezó otra vez.
—Bueno, cariño, voy a acostarme un rato para recuperar horas de
sueño.
—Vale, yo me ocupo de ir a comprar comida. —Y quizá algo de abono
y plantas. El parterre daba verdadera pena.
—¿Katy? —Mamá se había quedado quieta junto a la puerta, con el
ceño fruncido.
—¿Sí?
Sus ojos se ensombrecieron.
—Sé que este cambio es difícil para ti, especialmente antes de tu último
año de instituto, pero era lo mejor para nosotras. Estar allá, en aquel
apartamento, sin él… Había llegado el momento de que volviéramos a
empezar. Es lo que tu padre habría querido.
El nudo en la garganta que creía haber dejado en Florida había vuelto.
—Ya lo sé, mamá. Estoy bien.

—¿Seguro? —Apretó el puño. Los rayos de sol que se colaban por la
ventana se reflejaban en la alianza dorada que llevaba en el dedo anular.
Hice que sí con la cabeza, en un gesto rápido, para tranquilizarla.
—Sí. E iré a ver a los vecinos. Quizá puedan decirme dónde está el
colmado. Y así haré un esfuerzo…
—¡Me parece perfecto! Si necesitas algo, llámame, ¿vale? —Los ojos
de mamá se volvieron vidriosos a consecuencia de otro bostezo—. Te
quiero, cielo.
Antes de poder decirle que yo también la quería, ya había desaparecido
escaleras arriba.
Por lo menos mi madre estaba intentando cambiar, y yo estaba decidida
a intentar encontrar mi hueco aquí. No iba a esconderme en mi habitación,
con el portátil, como mamá temía que hiciera. Aunque relacionarme con
gente de mi edad no era lo mío. Prefería leer un libro y rastrear en plan
psicópata los comentarios que dejaban en mi blog.
Me mordisqueé el labio. Oía la voz de mi padre, animándome con su
frase preferida: «Adelante, Kat, no seas una simple espectadora». Erguí la
espalda. Papá no era de los que se quedaban mirando la vida pasar…
Y preguntar dónde estaba el colmado más cercano era una razón de lo
más inocente para presentarme. Si mamá no se equivocaba y aquellos
chicos eran de mi edad, quizá mudarnos aquí no hubiera sido una cagada
total. Todo aquello era de locos, pero salí a toda prisa y atravesé el césped
antes de tener tiempo de arrepentirme.
Subí de un salto al amplio porche, abrí la puerta de tela metálica, llamé
a la puerta y me aparté antes de pasarme la mano por la camiseta para alisar
las arrugas. «Todo controlado. Lo llevo bien». Al fin y al cabo, preguntar
por una dirección no tiene nada de raro.
Al otro lado se oyeron unos pasos contundentes y entonces se abrió la
puerta y sin apenas darme cuenta me había quedado absorta contemplando
un torso ancho, musculado y bronceado. Desnudo. Bajé la vista y creo que
me quedé… sin respiración. Los tejanos le quedaban por debajo de las
caderas y dejaban al descubierto una fina línea de oscuro vello que nacía
debajo del ombligo y desaparecía bajo la cinturilla del vaquero.

Se le marcaban los abdominales: tenía una tableta de chocolate perfecta
y muy apetecible. No esperaba que un chico de diecisiete años —la edad
que sospechaba que tenía— estuviera tan bien formado… Pero, vaya, no
pensaba quejarme. Además, me había quedado sin habla. Y no podía apartar
la vista de allí.
Cuando logré que mis ojos se desplazaran en dirección norte, me
encontré frente a unas pestañas espesas que abanicaban la parte superior de
unos pómulos marcados y que ocultaban el color de sus ojos al bajar la vista
para mirarme. Tenía que saber de qué color eran.
—¿Necesitas algo? —preguntaron, molestos, unos labios carnosos y
muy besables.
Tenía una voz profunda y firme; de esas acostumbradas a ser
escuchadas y obedecidas sin vacilación. Las pestañas se alzaron, revelando
unos ojos tan verdes y brillantes que no podían ser de verdad. Eran de un
tono esmeralda intenso que destacaba por contraste contra la piel
bronceada.
—¿Hola? —volvió a intervenir mientras apoyaba una mano en el marco
de la puerta, inclinándose—. ¿Se te ha comido la lengua el gato?
Respiré hondo y di un paso atrás. Noté que me ponía roja como un
tomate de la vergüenza.
El chico levantó el brazo para apartarse un mechón de la frente. Miró a
la lejanía y luego me miró a mí.
—Te lo voy a preguntar…
Cuando logré recuperar la voz, quería morirme.
—Me… me preguntaba si sabrías dónde está el colmado más cercano.
Me llamo Katy, me he mudado a la casa de al lado —seguí divagando
mientras señalaba hacia mi casa— hace un par de días…
—Ya lo sé.
«¿Ah, sí? Pues vale».
—Bueno, es que me preguntaba si alguien sabría decirme por dónde se
llega antes a algún colmado y quizá a algún sitio que venda plantas.
—¿Plantas?
No parecía que me estuviera haciendo una pregunta, pero yo me
apresuré a responderle de todos modos:

—Sí, es que tengo un parterre delante de…
Se limitó a arquear una ceja, desdeñoso.
—Ya.
Notaba que la vergüenza desaparecía y la rabia empezaba a ocupar su
lugar.
—Bueno, verás, tengo que comprar plantas…
—Para el parterre; ya lo he pillado. —Apoyó la cadera contra el marco
de la puerta y se cruzó de brazos. Algo brillaba en sus ojos verdes. No era
enfado; era algo diferente.
Respiré hondo. Si aquel tío me pegaba otro corte… Mi voz adoptó el
tono que mi madre usaba cuando me veía jugando con objetos puntiagudos
de pequeña.
—Me gustaría saber dónde puedo encontrar comida y plantas.
—¿Sabes que en este pueblo no hay más que un semáforo y gracias,
verdad? —Arqueaba las cejas hasta el nacimiento del pelo, como si
estuviera preguntándose cómo podía ser tan boba. Entonces supe por qué le
brillaban los ojos: se estaba riendo de mí, y encima iba de superior por la
vida.
Durante unos instantes no pude hacer más que mirarlo. Probablemente
era el tío más cañón que había visto en toda mi vida, pero era un cretino
total. Ver para creer.
—Bueno, solo quería saber por dónde tenía que tirar. Veo que no he
venido en el mejor momento.
Levantó la comisura del labio.
—Nunca será un buen momento para que vengas a llamar a mi puerta,
niña.
—¿Niña? —repetí, incrédula.
Volvió a arquear aquella ceja burlona que ya empezaba a odiar.
—No soy ninguna niña, tengo diecisiete años.
—¿Ah, sí? —Pestañeó—. Pues parece que tengas doce. Bueno, no;
trece. Mi hermana tiene una muñeca que me recuerda a ti, con los ojos
grandes y la expresión vacía.
¿Que le recordaba a una muñeca? ¡A una muñeca con la expresión
vacía! La ira se me agolpaba en el pecho y me subía por la garganta.

—Oye, vale; perdona por molestarte. No te preocupes: no volveré a
llamar a la puerta de tu casa, créeme. —Empecé a darme la vuelta para
marcharme y no sucumbir al imperioso deseo de partirle la cara. O de
ponerme a llorar.
—Eh —me dijo.
Me detuve en el escalón de abajo pero no quise volverme para que no se
diera cuenta de lo disgustada que estaba.
—¿Qué?
—Ve a la carretera 2 y gira cuando llegues a la 220 en dirección norte;
te llevará a Petersburgo. —Exhaló irritado, como si estuviera haciéndome
un grandísimo favor—. Foodland está justo en el centro; lo verás seguro.
Bueno, quizá a ti te cueste encontrarlo. Creo que está al lado de una
ferretería. Allí encontrarás cosas para tus plantas.
—Gracias —musité antes de añadir entre dientes—, tarado.
Soltó una carcajada.
—Eso no es propio de una señorita, gatita.
Me volví dando un respingo.
—Nunca vuelvas a llamarme así —le espeté.
—Es mejor que llamarle «tarado» a alguien, ¿no? —Salió por la puerta
—. Qué visita tan estimulante. La recordaré mucho tiempo.
Aquello ya era suficiente.
—¿Sabes qué? Tienes toda la razón. Mira que llamarte tarado… Esa es
una palabra que no te define bien —le dije sonriendo—: «gilipollas» te
pega más.
—Conque «gilipollas», ¿eh? —repitió—. Eres un encanto.
Levanté el dedo corazón.
Se rio de nuevo y agachó la cabeza. Un mar de mechones se le deslizó
sobre la frente y casi oscureció sus intensos ojos verdes.
—Qué fina eres, gatita. Seguro que tienes una buena selección de gestos
y de apodos interesantes que dedicarme, pero no me interesan.
En efecto, podía haberle dicho y hecho más cosas, pero me volví, muy
digna, y regresé a casa pegando unos buenos pisotones sobre el césped, sin
darle el placer de saber lo enfadada que estaba. Antes siempre había evitado

enfrentarme con la gente, pero ese tío sabía cómo sacar la arpía que llevaba
dentro. Cuando llegué a mi coche, abrí la puerta con un gesto brusco.
—¡Hasta luego, gatita! —dijo riéndose mientras daba un portazo.
Unas lágrimas llenas de rabia y vergüenza me quemaban los ojos. Metí
las llaves en el contacto y di marcha atrás. «Haz un esfuerzo», me había
dicho mi madre. Eso es lo que pasa cuando haces un esfuerzo.

CAPÍTULO 2
No logré calmarme hasta que llegué a Petersburgo y, aun así, todavía sentía
un torbellino de rabia y humillación dentro de mí. ¿De qué iba aquel tío? Se
supone que las gentes de pueblo son amables y no se comportan como si
fueran discípulos de Satán.
Encontré la calle Mayor sin mayor dificultad. Literalmente era la calle
mayor. En Mount View estaba la Biblioteca del condado, con lo que me
recordé que debía sacarme ya el carné. La cosa estaba bastante limitadita
para comprar comida. Había un supermercado llamado Foodland, aunque el
letrero en realidad decía FOO LAND, porque faltaba la letra d, exactamente
donde aquel desgraciado había dicho que estaría.
Los ventanales frontales estaban cubiertos de carteles con la foto de una
chica desaparecida: una chica que debía de tener mi edad, de pelo largo y
lacio y ojos alegres. Se decía que llevaba desaparecida algo más de un año,
y se ofrecía recompensa a quien la encontrara. Llevaba tanto tiempo
desaparecida que dudaba que alguien reclamara jamás el dinero…
Entristecida por aquel pensamiento, entré en el supermercado.
Siempre hago la compra a toda pastilla y no me entretengo por los
pasillos. A medida que iba llenando el carro, me daba cuenta de que iba a
necesitar mucho más de lo que pensaba. En casa solo teníamos lo básico.
Muy pronto lo había llenado hasta los bordes.
—¿Katy?
Aquella dulce voz femenina me sobresaltó, sacándome de mi
ensimismamiento. Se me cayó un cartón de huevos al suelo.
—Mierda.

—¡Ay, lo siento! Te he asustado, lo hago muy a menudo. —Unos brazos
muy bronceados aparecieron de la nada y recogieron el cartón para
colocarlo de nuevo en la balda. La chica cogió otro cartón y lo sostuvo con
sus esbeltos brazos—. Seguro que estos no están rotos.
Aparté la vista de aquella masacre de huevos cuyas yemas resbalaban
brillantes por el suelo de linóleo y me quedé impresionada. Lo primero que
pensé de aquella chica es que era demasiado guapa para estar en un
supermercado con una caja de huevos en la mano.
Destacaba tanto como un girasol en un campo de trigo.
El resto de la gente no era sino un pálido reflejo. La chica tenía el pelo
oscuro, rizado y más largo que el mío, porque le llegaba hasta la cintura.
Era alta, delgada, tenía unas facciones prácticamente perfectas y desprendía
un aura de inocencia. Me recordaba a alguien, especialmente por aquellos
ojos verdes tan extraordinarios. Apreté los dientes. Las posibilidades eran
remotas…
Sonrió.
—Soy la hermana de Daemon; me llamo Dee. —Colocó el cartón de
huevos intactos en mi carro—. ¡Están nuevecitos! —Sonrió.
—¿Daemon?
Dee señaló el bolso rosa chicle que llevaba en la parte frontal del carro.
Encima de él descansaba un teléfono móvil.
—Has hablado con él hace media hora. Te acercaste a casa en busca de
indicaciones, ¿no?
Así que aquel capullo tenía nombre. Daemon. Le pegaba bastante. Y,
claro, su hermana tenía que ser por fuerza tan atractiva como él. ¿Cómo no?
¡Bienvenidos a Virginia Occidental, la tierra de los supermodelos!
Empezaba a dudar que yo pudiera encajar allí.
—Sí, perdona. No esperaba que alguien fuera a decir mi nombre —dije
antes de quedarme en silencio un instante—. ¿Te ha llamado?
—Sí. —Apartó con mucha destreza el carro para que pasara un niño
pequeño que correteaba sin control por el estrecho pasillo—. Bueno, el caso
es que he visto que os mudabais y he querido acercarme a saludaros desde
entonces, y como mi hermano me ha dicho que estabas por aquí… tenía
tantas ganas de conocerte que vine a toda prisa. Me dijo qué aspecto tenías.

Me imaginaba perfectamente cómo me habría descrito.
La chica me miraba curiosa con aquellos intensos ojos verdes.
—Aunque, la verdad, no te pareces en nada a su descripción. Bueno; el
caso es que sabía quién eras. Aquí casi todos nos conocemos de vista.
Me quedé mirando a un niño pequeño que trepaba por la estantería del
pan.
—Creo que a tu hermano no le caigo nada bien.
Frunció el ceño.
—¿Qué?
—He dicho que a tu hermano no le caigo bien. —Me volví hacia el
carrito y me puse a toquetear un paquete de carne envasada—. Digamos que
no fue demasiado amable.
—Ostras —dijo, antes de reírse. Le dediqué una mirada severa—.
Perdona, es que mi hermano tiene unos cambios de humor bastante bruscos.
«¿Me lo dices o me lo cuentas?».
—No parecía que fuera solo mal genio, la verdad.
Negó con la cabeza.
—Tenía un mal día. Es peor que una chica, créeme. No te odia. Somos
gemelos, y te aseguro que me entran ganas de matarlo todos los días.
Daemon es un poco bruto, no se lleva bien con… la gente.
—¿Ah, sí? —Me reí.
—Bueno, ¡me alegro de haberte encontrado aquí! —exclamó
cambiando de tema otra vez—. No sabía si te molestaría que me presentara
en tu casa, como todavía os estáis instalando…
—No, no me habría molestado. —Me esforzaba por seguir la
conversación. Aquella chica cambiaba de tema con tanta facilidad que
parecía hiperactiva.
—Tendrías que haber visto la cara que he puesto cuando Daemon me ha
dicho que tenías nuestra edad. Casi me voy a casa corriendo para darle un
abrazo. —La chica gesticulaba entusiasmada—. Pero, si hubiera sabido que
había sido tan maleducado contigo, le habría dado un puñetazo.
—Me lo imagino. —Sonreí—. A mí también me habría gustado darle un
buen sopapo.

—Imagínate ser la única chica que hay en todo el barrio: todo el día
estoy pegada al pesado de mi hermano. —Miró por encima del hombro y de
repente frunció las delicadas cejas.
Seguí su mirada. El niño pequeño tenía un cartón de leche en cada
mano, cosa que me recordó que debía comprar leche.
—Ahora mismo vuelvo. —Me fui hacia la sección de refrigerados.
La madre del niño apareció por fin por la esquina del pasillo, gritando:
—¡Timothy Roberts, haz el favor de dejar eso donde estaba! ¿Qué crees
que estás…?
El niño le sacó la lengua. Nada como estar cerca de algún niño para
optar por la abstinencia sexual. No es que yo estuviera en esa situación,
pero… Me fui con los cartones de leche hacia donde me esperaba Dee,
quien miraba al suelo. Con los dedos rodeaba el mango del carrito y los
apretaba hasta que los nudillos se le quedaban blancos.
—¡Timothy, ven aquí inmediatamente! —La madre lo agarró por el
gordezuelo brazo. Del severo moño se le escaparon algunos mechones
rebeldes—. ¿Es que no entiendes lo que te tengo dicho? —le dijo entre
dientes—. No puedes estar cerca de ellos.
¿A quién se refería con aquel «ellos»? Allí solo estábamos Dee y yo.
Miré confundida a la mujer y me sorprendió la repugnancia que se reflejaba
en sus ojos oscuros. Era una mirada llena de asco, pero, además, su modo
de apretar los labios, temblorosos, me reveló que en aquel gesto había algo
más: miedo.
Y a quien miraba era a Dee.
Cogió en brazos al niño y se marchó a toda prisa, dejando el carro en
medio del pasillo.
Me volví hacia Dee.
—¿Y a esa qué mosca le ha picado?
La sonrisa de Dee se volvió frágil.
—Es un pueblo pequeño. La gente del lugar es bastante rara; no les
hagas caso. Oye, debes de estar harta entre la mudanza y el supermercado…
Vaya palo, ¿no? Creo que no hay castigo peor que deshacer cajas y salir a
hacer la compra. ¿Te imaginas cómo sería ir al infierno y que te condenaran
eternamente a hacer estas dos tareas?

No pude evitar sonreír mientras intentaba seguir el parloteo incesante de
Dee y acabábamos de llenar los carros. Alguien así normalmente me
cansaba a los cinco segundos, pero ella tenía un modo muy peculiar de
balancearse sobre los talones y su alegría era contagiosa.
—¿Tienes que comprar más cosas? —me preguntó—. Yo creo que ya he
acabado. En realidad, vine para verte y no he podido ir más allá del pasillo
de los helados, ¡me he quedado atrapada!
Me reí y le eché un vistazo a mi carro, lleno hasta los topes.
—No, creo que he acabado también.
—Pues vámonos, podemos ir juntas hacia las cajas.
Mientras esperábamos a pasar por caja, Dee seguía con su cháchara, y
no volví a pensar en el incidente del pasillo. Dee pensaba que Petersburgo
necesitaba otro supermercado, porque ese no tenía alimentos de cultivo
ecológico, y ella quería comprar un pollo de granja para la receta que iba a
prepararle Daemon para cenar. Minutos más tarde, ya no me preocupaba
seguir el ritmo de su conversación y empecé a relajarme. No es que fuera
simplemente una chica animada, era pura vida… Deseé que se me pegara
un poco de aquel entusiasmo vital.
La fila avanzaba más rápido que en las ciudades grandes. Cuando ya
estuvimos fuera, se detuvo junto a un Volkswagen nuevecito y abrió el
maletero.
—Qué coche más chulo —le dije. Debían de tener bastante pasta, a no
ser que Dee trabajara.
—Me encanta. —Le dio un golpecito al parachoques trasero—. Es mi
bebé.
Coloqué las bolsas de la compra en los asientos de atrás de mi coche.
—¿Katy?
—¿Sí? —Jugueteé con las llaves mientras deseaba que, a pesar de tener
un hermano tan capullo, quisiera quedar conmigo después. Era difícil saber
si mamá iba a despertarse tarde.
—Tengo que pedirte disculpas por lo de mi hermano. Sabiendo cómo
es, seguro que se pasó un poco.
Me sentí mal por ella, por tener que ser familia de un idiota así…
—Tú no tienes la culpa.

Jugueteó con las llaves alrededor del dedo anular antes de mirarme.
—Es demasiado protector, no le gustan los desconocidos.
¿Protector, como un perro? Casi se me escapa una risita, pero al ver la
cara de pena de Dee al pensar que quizá no iba a perdonarla, no lo hice.
Vaya rollo tener un hermano como aquel.
—No pasa nada. Quizá tenía un mal día.
—Quizá. —Sonrió, pero el gesto parecía forzado.
—De verdad, no te preocupes. No estoy enfadada contigo —le dije.
—¡Gracias! En serio, no soy una pesada que va acosando por ahí a los
demás, te lo juro. —Me guiñó un ojo—. Pero sería genial que quedáramos
esta tarde, ¿tienes planes?
—La verdad es que pensaba arreglar el parterre que tenemos delante de
casa. ¿Te apetece ayudarme? —Tener compañía podría ser divertido.
—¡Me parece genial! Voy a dejar la compra en casa y vuelvo enseguida
—dijo—. ¡Nunca he hecho nada de jardinería, qué emocionante!
Antes de poder preguntarle qué tipo de infancia había tenido para no
tener algunas nociones mínimas, ya se había subido al coche y había salido
del aparcamiento. Me aparté del parachoques y me dirigí hacia el lado del
copiloto. Abrí la puerta y me disponía a entrar cuando tuve la desagradable
sensación de que alguien me observaba.
Miré en todas direcciones, pero solo vi a un tipo vestido de negro y con
gafas de sol, en plan Men in Black. Estaba mirando fijamente la foto de una
persona desaparecida en un tablón comunitario.
Solo le faltaba el borrador de memoria y el perrillo parlante para parecer
salido de aquella película. Me habría reído de no ser porque aquel hombre
no me hacía ninguna gracia… Especialmente después de que se quedara
mirándome.
Pasaban unos minutos de la una cuando Dee llamó a la puerta de casa.
Cuando salí, me la encontré de pie, cerca de los escalones. Levantaba el
empeine y apoyaba el peso del cuerpo sobre sus sandalias de cuña; una
indumentaria un tanto peculiar para las labores de jardinería… El sol
proyectaba un halo alrededor de su oscura cabellera y tenía una expresión

pícara en el rostro. Era igualita que una princesa de cuento. O como
Campanilla después de haberse tomado alguna sustancia extraña, teniendo
en cuenta lo hiperactiva que era.
—Hola. —Salí al porche y cerré la puerta sin hacer apenas ruido—. Mi
madre duerme.
—Espero no haberla despertado —susurró haciendo un poco de
teatrillo.
Negué con la cabeza.
—Tranquila, ni un huracán es capaz de despertarla. Y te lo digo porque
ha pasado de verdad.
Dee sonrió divertida y se sentó en el columpio del porche. Se llevó las
manos a los codos, en un abrazo, y de repente pareció tímida.
—Tan pronto como entré con las compras, Daemon se zampó media
bolsa de patatas, dos helados que eran míos y medio bote de mantequilla de
cacahuete.
Se me escapó la risa.
—¡Ostras! ¿Y cómo consigue estar tan… en forma?
—Es increíble. —Puso los pies en el asiento del columpio y se abrazó
las rodillas—. Come como una lima; tanto que tenemos que coger el coche
para ir al supermercado unas dos o tres veces a la semana. —Un destello
pícaro apareció en su mirada—. Claro que yo no me quedo corta; te vaciaría
la despensa de casa en un abrir y cerrar de ojos. Mejor me quedo calladita.
La envidia me corroía. No tengo la suerte de contar con un metabolismo
rápido (de ello dan buena fe las caderas y el culo que tengo). No es que esté
gordísima, pero no me gusta que mamá diga que «tengo curvas». No es
justo. Si me como una bolsa de patatas fritas, engordo dos kilos como
mínimo.
—Tenemos suerte en eso. —Su sonrisa se había vuelto un poco tensa—.
Bueno, oye, tienes que hablarme de Florida. Nunca he estado allí.
Me apoyé en la barandilla del porche.
—Pues imagínate: hay mogollón de centros comerciales, uno detrás de
otro, y aparcamientos por todas partes. Ah, y playas, claro. Sí, eso sí que
vale la pena. —Me encantaba sentir los rayos del sol sobre la piel y el tacto
de la arena mojada contra los dedos de los pies.

—¡Guau! —exclamó Dee, mirando hacia su casa, como si estuviera
esperando a alguien—. Te va a costar bastante acostumbrarte a vivir aquí.
Es difícil adaptarte a algo cuando estás lejos de tu elemento natural…
Me encogí de hombros.
—Bueno, no sé. Esto no está tan mal. Aunque cuando supe que
veníamos a vivir aquí pensé que mi madre me tomaba el pelo. Ni siquiera
sabía que este sitio existía.
Dee se rio.
—Ya, mucha gente no lo conoce. Para nosotros también fue bastante
fuerte.
—Ah, ¿entonces tampoco sois de por aquí?
Apartó la mirada y dejó de reír.
—No, no somos de por aquí.
—¿Vuestros padres vinieron por trabajo? —le pregunté sin tener ni idea
de qué tipo de trabajos había por esta zona.
—Sí, trabajan en la ciudad; no los vemos demasiado.
Tuve la extraña sensación de que no me lo explicaba todo.
—Tiene que ser difícil… Aunque así sois más libres para hacer lo que
queráis, supongo. Mi madre tampoco está mucho por casa.
—Supongo que entonces nos entiendes. —La expresión de sus ojos se
volvió triste—. Nos las tenemos que apañar solos.
—Y te gustaría que la vida fuera un poco más emocionante, ¿verdad?
Dee se había puesto melancólica.
—¿Alguna vez has oído eso de «ten cuidado con lo que deseas porque
puede cumplirse»? Pues eso me pasó a mí. —Se mecía adelante y atrás en
el columpio, sin que ninguna de las dos hiciera nada por romper el silencio.
La entendía perfectamente. Ni recordaba la de veces que, despierta en la
cama, había deseado que mamá reaccionara y le diera un giro a su vida… y
aquí estábamos, en Virginia Occidental.
Unos nubarrones oscuros aparecieron de la nada, proyectando sus
sombras en el jardín. Dee frunció el ceño.
—¡Oh, no! Parece que se avecina una de nuestras famosas tormentas de
media tarde… Suelen durar unas dos horas.

—Vaya, qué lástima. Entonces tendremos que dejar lo del parterre para
mañana. ¿Te va bien?
—¡Claro! —Dee se puso a tiritar por el repentino aire frío que se había
levantado.
—¿De dónde vendrá esa tormenta? Parece que haya salido de la nada,
¿verdad? —le pregunté.
Dee se puso de pie de un respingo y se frotó las palmas de las manos
contra los pantalones.
—Pues sí. Bueno, creo que tu madre quizá ya se haya levantado, y yo
tengo que despertar a Daemon.
—¿No es un poco tarde para estar durmiendo?
—Es un chico rarito —dijo Dee—. Mañana vendré e iremos a comprar
cosas para el jardín, ¿te parece bien?
Sonreí y me aparté de la barandilla.
—Me parece muy buena idea.
—¡Genial! —Bajó los escalones de dos en dos y se giró con una pirueta
—. ¡Le daré a Daemon recuerdos de tu parte!
Noté que me ardían las mejillas.
—Bueno, no hace falta.
—¡Créeme, sí! —Se rio y se fue a toda prisa a su casa. «Qué feliz».
Mamá estaba en la cocina con una taza de café en la mano. Por su cara
supe que se le había derramado algo de líquido en la encimera.
Cogí un trapo y me acerqué.
—Vive en la casa de al lado, se llama Dee y me la encontré en el
supermercado. —Pasé el trapo por encima de las salpicaduras de café—.
Tiene un hermano que se llama Daemon: son gemelos.
—¿Gemelos? ¡Qué interesante! —Sonrió—. ¿Es simpática, cielo?
Suspiré.
—Sí, mamá. Es muy simpática.
—Me alegro muchísimo. Ya empieza a ser hora de que salgas de tu
cascarón.
No sabía que estuviera en un cascarón.
Mamá sopló antes de darle un sorbo al café. Me miraba por encima del
borde de la taza.

—¿Habéis quedado para veros mañana?
—Pero si ya lo sabes: nos estabas escuchando.
—Pues claro, hija. —Me guiñó un ojo—. Eso es precisamente lo que
hacemos las madres.
—¿Las madres cotillean las conversaciones ajenas?
—Sí. ¿Cómo si no voy a enterarme de lo que pasa? —respondió
inocente.
Puse los ojos en blanco y me volví para ir a la sala de estar.
—Mamá, hay una cosa que se llama privacidad.
—¡Cielo —exclamó desde la cocina—, eso no existe!

CAPÍTULO 3
El día en que me instalaron Internet me sentí mucho mejor que si un tío
bueno me hubiera pegado un buen repaso antes de pedirme mi número de
teléfono. Como era miércoles, redacté rápido una nueva entrada en la
sección de «Waiting on Wednesday» de mi blog. Hablé de un libro juvenil
que iba de un yogurín que tenía un encanto especial —una combinación
infalible—, me disculpé por no haberme conectado en tanto tiempo,
respondí a algunos comentarios y me puse al día leyendo otros blogs que
me encantaban. Me sentía como en casa.
—¿Katy? —me llamó mamá desde la escalera—. Ha llegado tu amiga
Dee.
—¡Voy! —le grité antes de cerrar la tapa de mi portátil.
Bajé las escaleras dando saltitos y en cuestión de minutos ya estaba
camino de la ferretería con Dee. Por cierto, la tienda no estaba para nada
cerca de FOO LAND, como me había dicho Daemon. Tenía todo lo que
necesitaba para arreglar el desastre de parterre que teníamos en la parte
delantera de casa.
Ya de regreso, cogimos una bolsa cada una y fuimos sacándolas del
maletero. Pesaban una barbaridad; cuando acabamos de sacarlas del coche
estábamos empapadas en sudor.
—¿Quieres beber algo antes de cargar con las bolsas hasta el parterre?
—sugerí porque tenía los brazos doloridos.
Se frotó las palmas de las manos y asintió.
—Tengo que ponerme las pilas con las pesas. Odio cargar cosas.
Entramos en casa y nos tomamos un vaso de té helado.

—Recuérdame que me apunte al gimnasio del pueblo —bromeé
mientras me frotaba los escuálidos brazos.
Dee se rio y se apartó el pelo, mojado de sudor, del cuello. Aun así, con
la cara colorada y cansada, estaba preciosa. Seguro que yo parecía una
asesina en serie. Por lo menos las dos sabíamos que en ese momento estaba
demasiado hecha polvo para resultar peligrosa.
—Nuestra idea de hacer ejercicio es llevar nuestro contenedor hasta el
final de una carretera sucia o cargar con balas de heno.
Busqué una cinta de pelo para Dee mientras bromeaba sobre lo poco
cool que era mi nueva vida de pueblerina. Apenas estuvimos diez minutos
dentro de casa pero, al salir, vimos que todas las bolsas de tierra y abono
estaban perfectamente alineadas junto al porche.
La miré, sorprendida.
—¿Cómo han llegado hasta aquí?
Dee se puso de rodillas y empezó a arrancar las malas hierbas.
—Supongo que habrá sido mi hermano.
—¿Daemon?
Asintió.
—Siempre hace cosas así; no le gusta llevarse el mérito.
—Ya, claro —musité. Lo dudaba. Me resultaba más fácil creer que las
bolsas habían levitado solas hasta allí.
Dee y yo nos pusimos manos a la obra con las malas hierbas con más
energía de la esperada. Siempre he creído que arrancar hierbajos va genial
para desahogarse y, al ver los movimientos bruscos de Dee, pensé que debía
de sentirse bastante frustrada por algo. Teniendo en cuenta cómo era su
hermano, no me sorprendía.
Al cabo de un rato, Dee se miró las uñas, bastante estropeadas.
—A la porra la manicura.
Sonreí.
—Ya te dije que tenías que haber traído guantes.
—Pero tú no llevas —señaló.
Levanté las manos, sucias de tierra, y me estremecí. Casi siempre tengo
las uñas hechas un desastre.
—Ya, pero yo estoy acostumbrada.

Dee se encogió de hombros y se fue a coger un rastrillo. Era gracioso
verla rastrillo en mano, con aquella falda y las sandalias de cuña; según ella,
el último grito en indumentaria de jardinería.
—¡Esto es muy divertido!
—¿Mejor que ir de compras? —bromeé.
Dee arrugó la nariz; parecía pensar seriamente la respuesta.
—Sí, es más… relajante.
—Es verdad. Cuando estoy con las plantas me olvido de todo.
—Eso es lo que me gusta. —Empezó a quitar el abono viejo del parterre
con el rastrillo—. ¿Lo haces para no pensar?
Me senté y abrí otra bolsa de abono. No sabía cómo contestar a aquella
pregunta.
—A mi padre le encantaba hacer cosas así; tenía un talento especial. En
nuestro apartamento no teníamos jardín pero sí balcón. Y entre los dos
logramos que pareciera un jardín.
—¿Qué pasó con tu padre? ¿Tus padres se separaron?
Apreté los labios con fuerza. El tema de mi padre era casi tabú. No
hablaba de él con nadie. Fue buena persona y mejor padre. No se merecía lo
que le pasó.
—Perdona, me meto donde no me llaman —dijo Dee.
—No, tranquila. —Me puse de pie mientras me quitaba la tierra de la
camiseta. Cuando levanté la vista para mirarla, había apoyado el rastrillo
contra el porche. Su brazo izquierdo estaba totalmente borroso; se veía la
barandilla a través de él. Pestañeé y su brazo volvió a la normalidad.
—Katy, ¿te encuentras bien?
Con el corazón a mil, la miré a la cara antes de volver a mirarle el
brazo. Allí estaba, perfecto; entero. Agité la cabeza.
—Sí, sí… Mi padre… enfermó. Era cáncer. Terminal. Lo tenía en el
cerebro. Siempre tenía dolores de cabeza y veía cosas. —Tragué saliva y
aparté la vista. ¿Vería cosas como las que acababa de ver yo?—. Pero,
aparte de eso, estaba bien hasta que se lo diagnosticaron. Empezaron con la
quimio y la radio, pero… todo se fue a la mierda muy rápido. Murió a los
dos meses.

—Dios mío, Katy, lo siento muchísimo… —Dee estaba pálida y su voz
era un susurro—. Es terrible.
—No te preocupes —dije forzando una sonrisa—. De eso hace ya tres
años. Por eso mi madre quiso mudarse. Ya sabes, vida nueva y todo eso que
se dice.
Sus ojos resplandecían bajo los rayos del sol.
—Entiendo cómo te sientes. Cuando pierdes a alguien… el tiempo no
todo lo cura.
—No. —Parecía que ella supiera lo que se sentía en esa situación. No
obstante, antes de poder preguntarle nada, la puerta de su casa se abrió de
par en par. Sentí un nudo en el estómago—. Oh, no —susurré.
Dee se volvió, suspirando.
—Vaya, mira quién ha vuelto.
Eran más de la una, pero parecía que Daemon acabara de levantarse.
Llevaba los tejanos arrugados y el pelo enmarañado. Hablaba con alguien
por teléfono mientras se pasaba la mano por la mandíbula.
E iba sin camiseta.
—¿Tu hermano no tiene camisetas o qué? —le pregunté mientras cogía
la pala.
—Me temo que no. No las lleva ni en invierno. Siempre va por ahí
medio desnudo —refunfuñó—. Es bastante incómodo tener que verlo así
todo el día, enseñando tanta… carne. ¡Qué grima!
A ella le daría grima, pero a mí… me alteraba bastante. Me puse a cavar
hoyos en lugares estratégicos mientras notaba que se me secaba la garganta.
Tenía una cara perfecta, un cuerpo de ensueño y una mala leche
espectacular. Las tres reglas de oro de cualquier tío macizo, vaya.
Daemon estuvo colgado al teléfono treinta minutos más, y su aparición
alteró bastante las cosas. Por supuesto, no pude pasar por alto su presencia,
incluso estando de espaldas a él: sabía que me miraba. Sentía su mirada
clavada en mi espalda. Cuando lo busqué con los ojos, ya se había
marchado. Regresó instantes después con una camiseta puesta. Vaya por
Dios, ya no podía alegrarme la vista.
Estaba golpeando la tierra que acababa de colocar en el parterre para
que estuviera uniforme cuando apareció Daemon haciéndose el chulito. Le

pasó un brazo por encima del hombro a su hermana, quien intentó liberarse
sin éxito, porque la atrajo todavía más contra sí.
—Hola, hermanita.
Dee puso los ojos en blanco, pero se le escapaba la risa. Al mirar a su
hermano, los ojos se le iluminaron. Se notaba que lo idolatraba.
—Gracias por ayudarnos con las bolsas.
—Yo no he tenido nada que ver.
Dee puso los ojos en blanco otra vez.
—Lo que tú digas, tonto del culo.
—¡Oye, no me llames así! —La apretó todavía más contra su cuerpo,
con una sonrisa de oreja a oreja que le transformó la expresión y le
favorecía mucho. Debería intentar sonreír más a menudo. Entonces levantó
la vista hacia mí y entrecerró los ojos, como si acabara de percatarse de mi
presencia. La sonrisa se le borró del rostro. ¿Qué narices esperaba, si
estábamos en mi patio?—. ¿Qué haces?
—Estoy arreglando…
—No te lo preguntaba a ti. —Se volvió hacia su hermana, que se había
puesto roja de la vergüenza—. ¿Qué haces, Dee?
No iba a permitir que se saliera con la suya otra vez. Me encogí de
hombros y cogí una planta. La saqué de la maceta con tanta rabia que me
cargué algunas raíces.
—Estoy ayudándola a arreglar el parterre. Haz el favor de ser amable.
—Dee le dio un golpecito en la barriga antes de liberarse—. Mira qué bien
ha quedado. Al final va a resultar que tengo un talento oculto.
Daemon se quedó mirando mi obra maestra. Si pudiera elegir el trabajo
de mi vida ahora mismo, elegiría sin dudarlo el paisajismo. Me encanta
trabajar al aire libre. La naturaleza en general no es mi fuerte, pero se me da
de perlas tener las manos metidas en la tierra. De la jardinería me gusta
todo: la sensación de dejarte llevar y no pensar en nada, el intenso olor a
tierra, saber que un poco de abono y de agua puede conseguir que algo
recupere la energía y regrese a la vida…
Y se me daba bien. No me perdía ni un programa de jardinería en la tele.
Sabía dónde colocar las plantas que necesitan más sol y las que crecen en la
sombra. Había colocado las plantas por capas en el parterre, de modo que

las de tallo más alto que tenían más hojas y eran más robustas habían
quedado detrás, mientras que delante había colocado las flores. Solo hacía
falta poner un poco de tierra y abono y… ¡tachán!
Daemon arqueó una ceja.
Me puse muy tensa.
—¿Qué?
Se encogió de hombros.
—Está bien, supongo.
—¿Cómo que «bien»? —Dee parecía tan ofendida como yo—. Está
genial. Nos ha salido de coña. Bueno, le ha salido de coña a Katy, quiero
decir, porque yo solo le pasaba las cosas.
—¿A esto te dedicas en tu tiempo libre? —me preguntó sin hacer caso a
lo que le decía su hermana.
—¿Ahora resulta que me hablas? —Con una sonrisa forzada, cogí un
puñado de mantillo y lo eché sobre el abono. Lo aclaré y repetí el proceso
—. Pues sí, es mi hobby; ¿el tuyo cuál es? ¿Dar patadas a cachorritos?
—No debería contestar a esa pregunta delante de mi hermana —
respondió con cara lasciva.
—¡Córtate un poco! —contestó Dee poniendo una cara rara.
Las imágenes que me vinieron a la mente eran para mayores de
dieciocho años, y supe que él lo sabía. Cogí más mantillo.
—Lo que sí puedo decirte es que no es algo tan peñazo como esto —
añadió.
Me quedé helada. De mis dedos escaparon trozos de cedro rojo.
—¿Podrías decirme por qué hacer esto es un peñazo?
Con la mirada parecía decirme «¿de verdad tengo que explicártelo?».
Entiendo que la jardinería no se tome por la actividad más molona del
mundo, pero de ahí a decir que es un peñazo… Como Dee me caía bien, me
quedé callada y seguí colocando el mantillo.
Dee le dio un empujón a su hermano, que no se movió.
—¿Puedes dejar de portarte como un imbécil? Anda, por favor…
—No me estoy portando como un imbécil —repuso él.
Arqueé las cejas.

—¿Qué pasa? —me espetó Daemon—. ¿Hay algo que quieras decirme,
gatita?
—¿Aparte de que no me llames «gatita» ni en sueños? La verdad es que
no. —Aplané el mantillo para igualarlo y me puse de pie para contemplar
mi obra. Miré a Dee y sonreí—: Creo que hemos hecho un gran trabajo.
—Sí. —Le dio otro empujón a su hermano, en dirección hacia su casa.
Él seguía sin moverse—. Pues la verdad es que nos ha quedado muy bien,
aunque sea un peñazo. Oye, ¿sabes qué? Creo que empieza a gustarme ser
un peñazo.
Daemon contemplaba las flores recién plantadas como si estuviera
diseccionándolas como parte de un experimento científico.
—Y creo que tendríamos que seguir y arreglar el parterre de delante de
casa —continuó diciendo Dee con cara de emoción—, podemos ir a la
tienda a comprar lo que necesitemos y tú podrías…
—No es bienvenida en nuestra casa —soltó Daemon sin ningún
miramiento, volviéndose hacia su hermana—. Lo digo en serio.
Di un paso hacia atrás, sorprendida por la rabia que desprendían sus
palabras.
Dee no se movió, pero vi que apretaba con fuerza los puños.
—Se me ha ocurrido que podríamos trabajar juntas en el parterre; la
última vez que lo vi estaba fuera de casa y no dentro, ¿sabes?
—Me da igual. No quiero que venga.
—Daemon, no me hagas esto —susurró Dee mientras se le llenaban los
ojos de lágrimas—, por favor… Me cae muy bien…
Y lo imposible sucedió. Se le suavizó el rostro.
—Dee…
—Por favor —volvió a insistir ella, que parecía una niña pequeña
pidiéndole su juguete favorito a su hermano. Y teniendo en cuenta lo alta
que era, la escena resultaba de lo más rara… Me entraron ganas de darle un
buen puñetazo a Daemon por hacer que su hermana se hubiera convertido
en alguien desesperado por hacer amigos.
Maldijo entre dientes y se cruzó de brazos.
—Dee, ya tienes amigos.

—Pero no es lo mismo y lo sabes. —Imitó los movimientos de su
hermano—. Es muy diferente…
Daemon me miró, sonriente. Si hubiera tenido la pala a mano, se la
habría estampado en la cabeza.
—Son tus amigos, Dee. Y son como tú. No tienes por qué hacerte amiga
de alguien… como ella.
Me había callado hasta entonces porque no sabía de qué iba todo
aquello, y además no quería decir nada que pudiera molestar a Dee. Aquel
gilipollas era su hermano, pero aquello ya pasaba de castaño oscuro.
—¿Puedes decirme a qué te refieres con lo de «alguien como yo»?
Ladeó la cabeza y suspiró profundamente.
Su hermana nos miraba, nerviosa.
—No ha querido decir nada, no le hagas caso.
—Anda que no —musitó.
Ahora era yo la que apretaba los puños con fuerza.
—¿Se puede saber qué problema tienes?
Daemon me miró con una expresión extraña.
—Tú eres el problema.
—¿Yo? —Di un paso adelante—. Mira, chaval, yo no te conozco y tú a
mí, mucho menos.
—Todos sois iguales —dijo apretando los dientes—. No hace falta que
te conozca. Y tampoco quiero hacerlo.
Levanté las manos, frustrada.
—Pues mira, tío, perfecto porque yo no quiero verte ni en pintura.
—Daemon —dijo Dee, agarrándolo del brazo—. Déjala en paz.
Él me miraba con una sonrisa burlona.
—No me gusta que seas amiga de mi hermana.
Le solté lo primero que se me pasó por la cabeza. Puede que no fuera lo
más inteligente, y además no soy de ese tipo de personas que te suelta una
contestación a la primera de cambio, pero es que aquel tío me estaba
sacando de mis casillas.
—Y a mí me importa una mierda lo que te guste o deje de gustarte.
Daemon estaba al lado de Dee y, en apenas unos segundos, lo tuve
delante de mí. Era imposible que hubiera podido moverse tan rápido. No

podía ser. Pero allí estaba: mirándome fijamente desde su altura
privilegiada.
—¿Cómo…? ¿Cómo has podido moverte…? —Di un paso atrás. No me
salían las palabras. La intensidad de aquellos ojos me dio escalofríos.
«Madre mía…».
—Escucha atentamente lo que voy a decirte, porque no te lo repetiré —
dijo dando un paso adelante. Yo di uno hacia atrás, y él avanzó otro; y así
hasta que mi espalda fue a topar contra uno de los árboles. Daemon se
inclinó sobre mí y yo no veía nada más que aquellos ojos verdes que no
podían ser de verdad. Su cuerpo emanaba calor—. Si a mi hermana le
pasara algo… —Se quedó callado para coger aire mientras la vista se le
clavaba en mis labios entreabiertos. Me quedé sin respiración. Algo brilló
en sus ojos antes de que los entrecerrara de nuevo para esconder lo que
fuera que hubiese estado allí.
Las imágenes de nosotros dos, subidas de tono, me volvieron a la
cabeza. Me mordí el labio inferior para intentar que no se me notara pero,
igual que la otra vez, supe que él había adivinado mis pensamientos al ver
la cara de creído que ponía. Qué rabia.
—Tienes una cabecita bastante sucia, gatita.
Pestañeé. «Disimula, Katy, disimula».
—¿Qué has dicho?
—Que tienes la cabeza sucia —repitió en voz baja. Sabía que Dee no
podía oírle—, llena de tierra. ¿Qué creías que quería decir?
—Nada —respondí mientras deseaba con todas mis fuerzas que
retrocediera unos pasos. Tener a Daemon tan cerca no me reconfortaba en
absoluto—. Es normal ensuciarte cuando plantas.
Los labios le temblaron un instante.
—Hay muchas maneras de ensuciarse. Aunque no tengo la intención de
mostrártelas.
Y seguro que las conocía todas perfectamente. Sentí que las mejillas me
ardían y que aquel calor me bajaba por la garganta.
—Prefiero revolcarme en estiércol antes que en cualquier lugar en el
que duermas tú.
Daemon arqueó una ceja y se volvió de repente.

—Llama a Matthew —le dijo a su hermana—. Ahora mismo, no pierdas
ni un minuto.
Me quedé allí, contra aquel árbol, con los ojos como platos e inmóvil
hasta que se marchó y entró en su casa dando un portazo. Tragué saliva y
miré a una preocupada Dee.
—Bueno —dije—. Vaya conversación más intensa.
Dee se dejó caer en los escalones y se llevó las manos a la cara.
—Lo quiero mucho, es mi hermano, el único que… —Se quedó callada
de repente antes de levantar la cabeza—. Pero es un imbécil. Y lo sé. Antes
no era así.
Me quedé mirándola sin saber qué decir. El corazón todavía me iba a
mil y bombeaba la sangre a demasiada velocidad. No sabía si el mareo que
sentí al apartarme del árbol y acercarme a Dee fue por la adrenalina o por el
miedo. Y, si lo que sentía no era miedo, me pregunté si debía tenerlo.
—Es difícil hacer amigos teniendo a alguien como él cerca —murmuró
Dee mirándose las manos—. Todos salen pitando.
—¡No me digas! Me pregunto por qué será… —Era demasiado
posesivo; aquella actitud hacia su hermana no era normal. Las manos
todavía me temblaban y, aunque ya se había marchado, aún podía sentir
aquel calor que emanaba de su cuerpo. Todo había sido muy… excitante.
Una lástima.
—Lo siento tantísimo… —Dee se puso en pie de un salto. Abría y
cerraba la palma de las manos al hablar—. Mi hermano es demasiado
protector.
—Lo entiendo, pero ni que yo fuera un tío que quisiera abusar de ti o
algo parecido, ¿no?
Dee sonrió.
—Ya lo sé, pero es que se preocupa demasiado. Sé que se tranquilizará
cuando te conozca mejor.
Cuando las vacas vuelen.
—Dime que no te ha asustado a ti también y vas a marcharte de mi
lado… —Dio un paso hacia mí con el ceño fruncido—. Sé que debes de
pensar que no vale la pena pasar por esto solo para quedar conmigo…

—No. No te preocupes. —Me pasé una mano por la frente—. No va a
asustarme a mí también.
Parecía tan aliviada que pensé que iba a darle algo.
—Menos mal. Tengo que marcharme, pero arreglaré las cosas: te lo
prometo.
Me encogí de hombros.
—No hay nada que arreglar. Lo que él haga no es cosa tuya.
Dee me miró con una expresión extraña.
—Bueno, sí que lo es… en parte. Luego hablamos, ¿vale?
Asentí y la vi marcharse a casa. Cogí las bolsas vacías. ¿A qué venía
aquel numerito? Jamás le he caído tan mal a nadie. Negué con la cabeza y
tiré las bolsas a la basura.
Daemon estaba de toma pan y moja, pero era un idiota rematado. Y un
abusón. Lo que le había dicho a Dee era cierto: no iba a dejar que me
asustara para que dejara de ser amiga de su hermana. Que se aguantara. No
pensaba marcharme a ninguna parte.

CAPÍTULO 4
El lunes no escribí ninguna entrada en el blog porque me tocaba hablar de
los libros que estoy leyendo, y en ese momento no tenía ninguno nuevo del
que hablar. Preferí ponerme a lavar el coche. El pobre necesitaba un buen
repaso. Si mamá hubiese estado despierta, habría estado orgullosa de mí al
ver que no me quedaba encerrada en mi habitación, encadenada al
ordenador, en pleno verano. Yo soy de las que siempre está en su cuarto,
excepto cuando me da por la jardinería.
El cielo estaba despejado y el aire transportaba un ligero aroma a
almizcle y a pino. Solo llevaba un rato con la limpieza del coche, pero me
sorprendió la cantidad de bolígrafos y de gomas de pelo que había
encontrado. Me estremecí al ver mi mochila en el asiento de atrás: en un par
de semanas estaría en un instituto nuevo y Dee estaría allí con sus amigos,
esos que a Daemon sí le parecían adecuados, porque yo debía de parecerle
una traficante de drogas o algo peor.
Me hice con un cubo y una manguera y enjaboné casi todo el coche,
pero, al llegar al techo, lo único que conseguí fue acabar empapada y que se
me cayera la esponja al suelo una docena de veces. Daba igual por qué lado
intentara llegar al techo: mi estrategia no funcionaba.
Solté una palabrota mientras me ponía a quitar la gravilla y la hierba
que se habían pegado a la esponja. Tenía ganas de lanzarla bien lejos, hacia
los árboles. Al final, frustrada, acabé tirándola dentro del cubo.
—Me parece que no te vendría mal un poco de ayuda.
Di un respingo. Daemon estaba a solo unos pasos de mí. Tenía las
manos metidas en los bolsillos de sus tejanos desgastados. Sus ojos claros

brillaban bajo los rayos del sol.
Aquella aparición repentina me había sobresaltado. Ni siquiera lo había
oído llegar. ¿Cómo era posible que se moviera sin hacer ruido, con lo alto
que era? Y, oye, esta vez sí llevaba una camiseta puesta. Qué detalle. No
sabía si alegrarme o lamentarme. Estaba como un queso. Si no abriera la
boca… Decidí quitarme aquellas ideas de la cabeza en vista del más que
previsible enfrentamiento verbal.
No sonreía, pero por lo menos esta vez no parecía que quisiera
asesinarme. Como mucho, parecía resignado. Tenía la misma cara que
pongo yo cuando me veo en la situación de darle una valoración floja a un
libro que cogí con muchas expectativas.
—Parecía que quisieras mandar la esponja a tomar viento. —Señaló
hacia el cubo con el codo, donde flotaba la esponja entre la espuma—.
Pensé que podría hacer mi buena obra del día y tomar parte antes de que
alguna inocente esponja saliera malparada.
Me aparté de los ojos algunos mechones húmedos, sin saber qué decir.
Daemon se arrodilló en un abrir y cerrar de ojos para coger la esponja y
escurrirla.
—Me da a mí que te has mojado tú más que el coche. Nunca pensé que
lavar un coche pudiera ser tan complicado pero, después de observarte
durante los últimos quince minutos, creo que deberían convertirlo en
deporte olímpico.
—¿Estabas observándome? —Qué grima. Y qué morbo. ¡No! De
morboso, nada.
Se encogió de hombros.
—Siempre puedes llevarlo al túnel de lavado; creo que sería más fácil.
—Es tirar el dinero.
—Tienes razón —dijo despacio. Se arrodilló y se puso a lavar un trozo
del guardabarros que había olvidado limpiar, cerca de la rueda, antes de
ponerse con el techo del coche—. Necesita neumáticos nuevos; estos están
gastadísimos y el invierno es una locura en este pueblo.
Los neumáticos no podían darme más igual. No sabía qué hacía allí, ni
por qué me hablaba. La última vez que nos habíamos visto, había actuado
como si yo fuera el anticristo y me había arrinconado contra un árbol

mientras me decía cómo podía ensuciarme. ¿Por qué he salido de casa sin
peinarme hoy?
—Bueno, de todos modos me alegro de encontrarte aquí. —Acabó de
lavar el techo en un tiempo récord. Cogió la manguera y me dedicó una
media sonrisa antes de rociar de agua el coche. La espuma se deslizaba por
los costados del coche como el agua que se derrama en un vaso que está
demasiado lleno—. Se supone que te debo una disculpa.
—¿Cómo que «se supone»?
Daemon me miró, entrecerrando los ojos por la claridad del sol, y
esquivé por muy poco el chorro de agua que lanzó mientras se dirigía al
otro lado del coche.
—Sí. Dee me ha dicho que tenía que venir y pedirte perdón por
haberme cargado todas sus posibilidades de tener una amiga «normal».
—Pero ¿qué tipo de amigos tiene?
—Amigos que no son normales —respondió.
¿Aquel tío prefería que su hermana tuviera amigos que no fueran
«normales»?
—Bueno, disculparse y no sentirlo digamos que anula el sentido mismo
de la disculpa.
—Cierto —respondió, reforzando su respuesta con un tono severo.
—¿Estás de broma o qué? —Lo miré fijamente.
—No —respondió arrastrando la palabra mientras daba la vuelta al
coche para aclarar los restos de espuma—. La verdad es que no tengo
alternativa. Tengo que quedar bien contigo.
—No me pareces del tipo de personas que hace cosas que no quiere
hacer.
—No suelo hacerlo, es verdad. —Se dirigió a la parte de atrás del coche
—. Pero mi hermana me ha quitado las llaves del coche, y hasta que arregle
las cosas contigo no me las devolverá. Conseguir copias de las llaves es un
coñazo.
Intenté aguantarme la risa, pero no pude.
—¿Te ha quitado las llaves del coche?
Me fulminó con la mirada mientras volvía a mi lado.
—No tiene gracia.

—¡Ya lo creo que sí! —Me reí—. Es la bomba.
Daemon me dedicó una mirada asesina.
Me crucé de brazos.
—Bueno, es una pena porque siento no aceptar tus disculpas forzadas y
nada sinceras.
—¿Ni siquiera aunque te lave el coche?
—Va a ser que no. —Sonreí al ver que entrecerraba los ojos—. Puede
que nunca más vuelvas a ver esas llaves.
—Pues vaya. Ese era mi único plan. —Vi que se le escapaba una
sonrisilla—. Pensé que, ya que no me arrepentía, por lo menos podía
compensarte de alguna manera.
Aquella actitud en parte me molestaba y en parte me divertía (aunque
me negara a admitirlo).
—¿Siempre estás así de animado?
Pasó por mi lado y cerró la llave del agua.
—Pues sí. ¿Y tú siempre te quedas mirando a los tíos cuando llamas a
su puerta para preguntar por una dirección?
—¿Siempre abres la puerta medio desnudo?
—Pues sí. Y no has respondido a mi pregunta. ¿Siempre pegas esos
repasos?
Las mejillas me ardían.
—No te estaba pegando ningún repaso.
—¿Ah, no? —preguntó. Otra vez se le escapó la risa. Se le dibujaron
unos hoyuelos—. Bueno, no tengo un buen despertar.
—No era tan temprano.
—Pues estaba durmiendo. Estamos en verano, por si no lo sabías. ¿Tú
no duermes hasta tarde?
Me aparté un mechón que se me había escapado de la coleta.
—No. Siempre me levanto pronto.
Refunfuñó.
—Eres igualita que mi hermana. No me extraña que te haya cogido
tanto cariño.
—Dee tiene buen gusto, no como otros —respondí. Los labios le
temblaron—. Además, es estupenda y me cae genial. Así que si tienes

pensado jugar al hermano mayor, ya puedes ir olvidándote.
—No estoy aquí por eso. —Recogió el cubo y los limpiadores. Podría
haberle ayudado a recoger, pero era fascinante verlo ocuparse de mi
pequeño proyecto de limpieza. Aunque a veces me soltaba alguna sonrisilla,
podía ver que este cambio de papeles hacía que se sintiera incómodo, cosa
de la que me alegraba.
—Entonces ¿a qué has venido? ¿No era para darme esa disculpa
penosa? —No podía apartar los ojos de su boca cuando hablaba. Seguro que
sabía besar muy bien. Debían de ser unos besos perfectos; no de esos
húmedos y asquerosos, sino de los que te hacen volar a la luna.
Tenía que dejar de mirarlo. A todo él, en general.
Daemon colocó las cosas en los escalones del porche y después estiró
los brazos por encima de la cabeza. La camiseta se le levantó y por un
instante se le vieron los abdominales. Me aguantó la mirada y sentí un calor
repentino en la barriga.
—Puede que sienta curiosidad y quiera saber por qué a Dee le gustas
tanto. No lleva bien lo de conocer a gente nueva. Ninguno de nosotros lo
lleva bien.
—Yo tenía un perro al que no le gustaban los extraños.
Daemon me miró un instante antes de echarse a reír. Tenía una risa
ruidosa y grave. Bastante sexy. Ay, Dios. Tuve que apartar la vista. Seguro
que era de ese tipo de chico que iba rompiendo corazones por ahí. Tenía
mucho peligro. Y no de ese peligro que es divertido, porque además era un
imbécil. Y a mí los imbéciles no me van. No quiero tener nada con ellos. En
realidad, no es que yo tenga nada con nadie, pero…
Carraspeé.
—Bueno, pues gracias por lo del coche.
Sin darme cuenta, volvía a tenerlo delante otra vez. Estábamos tan cerca
que nuestros dedos de los pies casi se tocaban. Respiré hondo para poder
dar un paso atrás. Tenía que dejar de hacer eso.
—¿Cómo es posible que te muevas tan rápido?
No me hizo caso.
—A mi hermana pequeña le caes bien —me dijo, como si fuera incapaz
de entenderlo.

Me alteré y eché la cabeza hacia atrás, pero esta vez miré hacia el
infinito, por encima de su hombro.
—No es tu hermana pequeña: sois gemelos.
—Nací cuatro minutos y treinta segundos antes que ella —presumió
mientras me buscaba con los ojos—. Técnicamente es mi hermana pequeña.
Tenía la garganta seca.
—Así que ella es la pequeña de la familia…
—Sí, ella se lleva todas las atenciones y a mí nadie me las dedica.
—Supongo que eso explica que tengas esa actitud de chulito —
sentencié.
—Puede, aunque hay quien me encuentra bastante encantador…
Empecé a contestarle, pero cometí el error de mirarlo a los ojos.
Enseguida caí presa de aquel color tan irreal que solo podía encontrarse en
las zonas más ocultas de las más remotas selvas…
—Ya… No me lo creo.
En sus labios, un movimiento casi imperceptible.
—Pues deberías creerme, Kat. —Cogió un mechón que se me había
escapado de la horquilla y se lo enredó en el dedo—. ¿De qué color tienes
el pelo? No parece castaño, y tampoco rubio.
Las mejillas me ardían al rojo vivo. Aparté el mechón.
—Se llama castaño claro.
—Tú y yo tenemos planes —dijo mientras asentía con la cabeza.
—¿Perdona? —Esquivé su cuerpo y respiré hondo cuando vi que había
ganado algo de distancia. El corazón me iba a mil por hora—. Tú y yo no
tenemos ningún plan.
Daemon se sentó en los escalones de la entrada, estiró las largas piernas
y apoyó los codos mientras se echaba hacia atrás.
—¿Qué, estás cómodo? —le espeté.
—Pues sí. —Me miró entrecerrando los ojos—. Los planes que te
comentaba…
Me quedé allí de pie, a unos pasos de él.
—¿De qué narices hablas?
—¿Te acuerdas de lo que te he explicado antes sobre la disculpa y las
llaves de mi coche? —Puso una pierna encima de la otra mientras dirigía la

vista hacia los árboles—. Los planes de los que te hablo también tienen que
ver con las llaves de mi coche.
—Como no me des más detalles no voy a enterarme de nada.
—Claro. —Suspiró—. Dee ha escondido mis llaves. Es algo que se le
da especialmente bien. He puesto la casa patas arriba y no he conseguido
encontrarlas.
—Bueno, pues haz que te diga dónde las ha metido. —Doy gracias a
Dios por no tener un hermano gemelo.
—Se lo pediría si estuviera en casa, pero se ha marchado y no volverá
hasta el domingo.
—¿Qué? —No me había dicho que pensaba marcharse unos días. Ni
que tienen familiares en la zona—. No lo sabía.
—Ha sido una decisión de última hora. —Volvió a estirar las piernas. Se
puso a dar golpecitos con el pie siguiendo un ritmo bastante peculiar—. Y el
único modo de que me diga dónde están las llaves es haciendo méritos.
Desde primaria, mi hermana tiene una obsesión con lo de hacer méritos
que…
Sonreí.
—Vale, ¿y?
—Bueno, pues que tengo que hacer méritos para recuperar las llaves —
explicó—. Solo puedo lograrlo si hago algo por ti.
Se me escapó otra vez la risa. La cara de Daemon era un poema.
—Perdona, pero es que esto es bastante divertido.
Daemon suspiró profundamente, disgustado.
—Ya, claro, divertidísimo.
Dejé de reírme.
—¿Y qué tienes que hacer?
—Se supone que tengo que llevarte a nadar mañana. Si lo hago, me dirá
dónde ha escondido mis llaves. Ah, y tengo que ser amable contigo.
Tenía que ser una broma. Sin embargo, cuanto más lo miraba, más me
daba cuenta de que lo decía en serio. No daba crédito.
—¿La única manera que tienes de recuperar las llaves es llevándome a
nadar y siendo amable conmigo?
—Vaya, qué rápida eres pillando las cosas.

Me reí otra vez.
—Bueno, pues ya te estás despidiendo de tus llaves.
—¿Por qué? —preguntó sorprendido.
—Porque no pienso ir contigo a ninguna parte —le respondí.
—Pues no hay otra alternativa.
—No; tú eres el que no tiene otra alternativa, no yo. —Le eché un
vistazo a la puerta, que estaba cerrada detrás de Daemon. Me pregunté si
mamá estaría escuchando—. No soy yo la que se ha quedado sin llaves.
Daemon me miró unos instantes antes de sonreír.
—¿No quieres quedar conmigo?
—Pues no.
—¿Por qué?
Puse los ojos en blanco.
—Para empezar, porque eres un imbécil.
Asintió.
—A veces lo soy, sí.
—Y no tengo ganas de quedar con alguien que lo hace porque su
hermana lo ha obligado. No estoy tan desesperada.
—¿Ah, no?
Sentí que la rabia se apoderaba de mí, y di un paso adelante.
—Sal de mi porche.
Se quedó pensativo un momento.
—No.
—¿Qué? —le solté—. ¿Cómo que no?
—No pienso marcharme hasta que me digas que vas a venir a nadar
conmigo.
Yo estaba que echaba humo por las orejas.
—Bueno, pues quédate aquí sentadito, porque preferiría tragar clavos
antes que quedar contigo.
Se rio.
—Qué drástica.
—Ni te lo imaginas —le espeté mientras subía por los escalones.
Daemon se volvió y me cogió por el tobillo. No me apretaba con fuerza
y su tacto era increíblemente cálido. Lo miré, y me sonrió como si nunca

hubiera roto un plato.
—Me quedaré todo el día y toda la noche aquí sentado, en tu porche. Y
no me marcharé. Tenemos toda la semana, gatita. O te das por vencida y
acabas con esto mañana o estaré aquí plantado hasta que me digas que sí.
No podrás salir de casa.
Lo miré, boquiabierta.
—Estás de broma, ¿no?
—Todo lo contrario.
—Pues dile que fuimos a nadar y que me lo pasé muy bien. —Quise
apartar el pie pero él no lo soltaba—. Miente.
—Sabrá que estoy mintiéndole. Somos gemelos: esas cosas las
sabemos. —Se quedó callado un instante—. ¿O quizá eres demasiado
vergonzosa y no quieres que te vea casi sin ropa? ¿Esa idea te incomoda?
Me agarré a la barandilla y estiré el pie para zafarme de su mano. El
muy cretino apenas apretaba, pero yo no podía sacarlo de allí.
—Soy de Florida, pedazo de memo. Me he pasado media vida en
bañador.
—Entonces ¿qué pasa?
—Que no me caes bien. —Dejé de hacer fuerza y me quedé quieta.
Parecía que su mano vibrara contra mi piel. Era la sensación más rara del
mundo—. Suéltame ya el tobillo.
Despegó muy despacio un dedo, después otro y así sucesivamente
mientras me sostenía la mirada.
—No voy a marcharme, gatita. Vendrás a nadar conmigo.
Abrí la boca justo en el momento en que se abrió la puerta de casa,
detrás de nosotros. Se me hizo un nudo en el estómago. Allí estaba mamá
con su pijama de conejitos. Por el amor de Dios…
Mamá me miró a mí primero y después a Daemon. Estaba claro que
estaba malinterpretándolo todo. El brillo que vi en sus ojos hizo que me
entraran ganas de vomitar encima de Daemon.
—¿Tú eres nuestro vecino de al lado?
Daemon se dio la vuelta y sonrió. Tenía los dientes blancos y perfectos.
—Sí, me llamo Daemon Black.
Mamá sonrió.

—Yo soy Kelly Swartz. Encantada de conocerte. —Me miró—. Podéis
pasar si queréis. No tenéis por qué estar aquí fuera, con el calor que hace.
—Es muy amable por su parte. —Se puso de pie y me dio un codazo;
bastante fuerte, a decir verdad—. Quizá podríamos entrar y seguir hablando
de nuestros planes.
—No —respondí, clavándole la mirada—. No hace falta, en serio.
—¿Qué planes? —preguntó mamá con una sonrisa—. Me encantan los
planes.
—Estoy intentando convencer a su preciosa hija para que venga a nadar
conmigo mañana, pero creo que le preocupa que a usted no le guste la idea.
—Me tiró del brazo con tal fuerza que pensé que iba a darme contra la
barandilla—. Además, creo que es bastante tímida.
—¿Cómo? —Mamá negó con la cabeza—. No me importa en absoluto
que se vaya a nadar contigo. Me parece una excelente idea. Llevo mucho
tiempo diciéndole que tiene que salir más. Es genial que quede con tu
hermana, pero…
—Mamá —le dije con cara de circunstancias—. No hace falta que…
—Yo estaba diciéndole exactamente lo mismo a Katy. —Daemon me
pasó un brazo por los hombros—. Mi hermana va a estar fuera toda la
semana. Y pensé que era buena idea quedar con su hija.
Mi madre sonrió, contenta.
—Qué detalle.
Le pasé la mano por la estrecha cintura y le clavé los dedos en el
costado.
—Sí; qué detalle por tu parte, Daemon.
Respiró hondo y exhaló despacio.
—Bueno, ya sabes, para eso estamos los vecinos.
—Estoy segura de que Katy no tiene ningún plan para mañana. —Me
miró y la vi allí, observándonos. Parecía que hasta se había imaginado ya a
sus futuros nietos. Lo de mi madre no era normal—. Puede ir mañana
perfectamente a nadar.
Aparté el brazo y me zafé de Daemon.
—Mamá…

—No te preocupes de nada, cielo. —Se volvió para entrar en casa, no
sin antes guiñarle un ojo a Daemon—. Me alegro de conocerte por fin.
Daemon sonrió.
—Lo mismo digo.
Cuando mi madre cerró la puerta, me volví y le di un empujón a
Daemon, pero no se movió ni un centímetro. Era como una pared de
ladrillos.
Sonrió y bajó los escalones.
—Hasta mañana a mediodía, gatita.
—Te odio —resoplé.
—El sentimiento es mutuo. —Me miró por encima del hombro—. Me
juego veinte pavos a que llevas bañador y no biquini.
Era insufrible.

CAPÍTULO 5
Cuando los primeros rayos de sol se colaron a través de la ventana, me
volví para ponerme de lado. Todavía estaba medio dormida.
Refunfuñé.
Hoy me tocaba quedar con Daemon. Y no había pegado ojo en toda la
noche, porque no dejaba de soñar con un chico de increíbles ojos verdes y
con la parte de arriba de un biquini que se aflojaba todo el rato. Cogí de la
mesilla de noche la última novela sobre la que iba a escribir en el blog y me
pasé toda la mañana ganduleando en la cama y leyendo. Quería pensar en
cualquier cosa menos en la aventura que me esperaba.
Cuando el sol estaba ya en su punto más alto, dejé el libro, aparté las
sábanas y me metí en la ducha.
Unos minutos más tarde estaba de pie envuelta en una toalla, pensando
en qué ponerme. Sentía pánico. Daemon tenía razón. La idea de estar medio
desnuda cerca de él hacía que me entraran ganas de vomitar. No lo
soportaba y seguramente fuera la primera persona a la que odiara en toda mi
vida, pero… aquel chico era un dios. Quién sabía cómo eran las chicas a las
que solía ver en biquini…
Aunque no pensaba tocarlo ni con un palo, era mayorcita y me daba
cuenta de que una parte de mí quería que me deseara.
Solo tenía tres opciones de vestuario: la primera, un bañador de
natación. Sencillo y aburrido. La segunda, un biquini con la braguita boxer,
y la tercera, un biquini rojo.
Iba a sentirme incómoda aunque llevara puesta una tienda de campaña.

Lancé el bañador en el armario y me quedé mirando los dos biquinis.
Mi reflejo me devolvió la mirada: allí estaba yo, con un biquini en cada
mano. El pelo me llegaba a la mitad de la espalda. Me daba miedo
cortármelo. Mis ojos tienen un color gris anodino; no desprenden el
magnetismo de los de Dee, ni son cautivadores como los de ella. Tengo los
labios carnosos, pero no son tan expresivos como los de mi madre.
Me quedé mirando el biquini rojo. Soy mucho más reservada y
precavida de lo que mi madre ha sido en toda su vida. Desde luego, aquel
biquini rojo de precavido no tenía nada. Era coqueto. Incluso sexy. Algo
que yo, obviamente, no era; cosa que me molestaba. Yo era Katy, la
reservada, la práctica; la aburrida. Por esa misma razón, a mi madre no le
daba miedo dejarme sola todo el tiempo: yo nunca haría nada que le quitara
el sueño.
El tipo de chica que era presa fácil de las intimidaciones y los abusos de
Daemon. Seguro que pensaba que iba a aparecer con un bañador y que no
iba a quitarme los pantalones cortos ni la camiseta porque me tomaría el
pelo. ¿Qué fue lo que me dijo cuando me conoció? ¡Que parecía una niña
de trece años!
Sentí que la rabia me embargaba.
Que le den.
Quería ser atrevida y dejarme de soserías. Quizá lo que quería era
impresionar a Daemon; que se diera cuenta de que se equivocaba conmigo.
Sin pensármelo dos veces, tiré el biquini de braguita boxer a una esquina y
puse el rojo sobre el escritorio.
La decisión estaba tomada.
Me puse el minúsculo conjunto en un tiempo récord, además de unos
pantalones cortos vaqueros y una camiseta de tirantes estampada de flores
para tapar mi osadía. Busqué las zapatillas, cogí una toalla y bajé las
escaleras.
Mi madre estaba en la cocina, haciendo tiempo, con una taza de café en
la mano.
—Sí que te levantas tarde. ¿Has dormido bien? —me preguntó
expectante.

A veces me preguntaba si mi madre era médium. Me encogí de
hombros, pasé a su lado y cogí un vaso de zumo de naranja. Me afané
demasiado en preparar la tostada mientras notaba que seguía mirándome.
—He estado leyendo.
—Katy… —me dijo tras un silencio que me pareció una eternidad.
—¿Sí? —La mano me tembló un poco mientras le ponía mantequilla a
la tostada.
—¿Te… te va todo bien por aquí? ¿Te gusta vivir aquí?
Asentí.
—Sí, está bien.
—Me alegro. —Suspiró hondo—. ¿Te hace ilusión lo de hoy?
Se me hizo un nudo en el estómago al mirarla. Una parte de mí deseaba
estrangularla por haber ayudado a Daemon a que cayera en su trampa. Pero
ella lo había hecho con buena intención. Yo sabía que le preocupaba
haberme arrancado de todo lo que conocía y haber insistido para que
viniéramos a vivir aquí.
—Supongo que sí —mentí.
—Creo que te lo pasarás muy bien —me dijo—. Pero ten cuidado.
La miré, adivinando sus pensamientos.
—Dudo mucho que vaya a meterme en líos yendo a nadar.
—¿Adónde vais a ir?
—No lo sé; no me lo ha dicho. Supongo que por aquí cerca.
Mi madre se fue hacia la puerta.
—Ya sabes a lo que me refiero. Es un chico muy guapo. —Y entonces
me dedicó la mirada de «sé de lo que te hablo» antes de marcharse.
Suspiré aliviada y lavé la taza de café. No estaba mentalizada para que
me diera otra charla sobre cómo papá puso una semillita en mamá… Y
especialmente menos en aquel momento. La primera charla ya me
traumatizó demasiado.
Me estremecí al recordarlo.
Estaba tan metida en el recuerdo de aquel momento que me sobresalté
al oír que alguien llamaba a la puerta. El corazón me dio un vuelco al ver la
hora.
Eran las 11.46.

Después de respirar hondo para tranquilizarme, fui a trompicones hacia
la puerta. Allí estaba Daemon, con una toalla echada al hombro.
—He llegado antes de lo previsto.
—Ya lo veo —le respondí sin alterarme—. ¿Has cambiado de idea?
Siempre puedes mentirle a Dee…
—No soy un mentiroso —añadió, arqueando una ceja.
Me quedé mirándolo.
—Dame un momento para que pueda coger mis cosas. —No esperé a
que me respondiera y le cerré la puerta en las narices. Por muy infantil que
parezca, para mí fue una pequeña victoria. Fui a la cocina a por mis
zapatillas y el resto de las cosas antes de volver a abrir la puerta. Daemon
seguía en el mismo sitio.
Sentí un extraño nerviosismo en la barriga al cerrar la puerta y seguir a
Daemon por el camino.
—Bueno, ¿adónde vamos, si se puede saber?
—Si te lo digo pierde la gracia —me respondió—. No habría ningún
factor sorpresa.
—Soy nueva en el pueblo, por si no lo sabías. Todo será una sorpresa.
—Pues entonces, ¿para qué preguntas? —me dijo, petulante.
Puse los ojos en blanco.
—¿No vamos en coche?
Daemon se rio.
—No. Vamos a un lugar al que no se llega con coche. No es demasiado
conocido, mucha gente de la zona no sabe ni que existe.
—Ah, entonces soy especial.
—¿Sabes lo que creo, Kat?
Lo miré y vi que me estaba mirando con tal intensidad que me puse
colorada.
—Creo que no quiero saberlo.
—Creo que sí eres especial para mi hermana. Me pregunto si al final
tendrá razón.
Sonreí, burlona.
—Claro, pero hay muchas cosas que pueden ser «especiales», ¿no,
Daemon?

Pareció sorprenderle que dijera su nombre. Un instante más tarde
aquella intensidad había desaparecido. Me llevó carretera abajo, cruzando la
carretera principal. Cuando llegamos al principio de la zona arbolada, no
podía aguantarme de curiosidad.
—¿Me llevas al bosque para engañarme? —le pregunté medio en serio.
Me miró por encima del hombro. Las pestañas le ocultaban los ojos.
—¿Y qué te haría allí, gatita?
Me estremecí.
—Las posibilidades son infinitas.
—¿De verdad? —Se abría paso con facilidad entre la maleza que cubría
el suelo del bosque.
Me estaba costando Dios y ayuda no partirme el cuello por culpa de la
cantidad de raíces que quedaban a la vista y las que estaban medio ocultas
por el musgo.
—¿Podemos fingir que fuimos a nadar?
—A mí tampoco me apetece nada hacer esto, créeme. —Saltó por
encima del tronco de un árbol caído—. Aunque te quejes, las cosas no serán
más fáciles. —Se dio la vuelta y me ofreció la mano.
—Hablar contigo es una alegría. —Pensé por un instante en no hacerle
caso, pero al final la acepté. Sentí que la electricidad pasaba de su piel a la
mía. Me mordí el labio inferior mientras me cogía de la mano para
ayudarme a pasar por encima del árbol caído.
—Gracias.
Daemon apartó la vista y siguió caminando.
—¿Tienes ganas de que empiecen las clases?
¿Por qué me lo preguntaba? Seguro que le importaba un pimiento.
—Bueno, ser la nueva no me hace mucha gracia. No me gusta ser el
centro de atención.
—Ya lo veo.
—¿Ah, sí?
—Pues sí. Ya queda poco para llegar.
Quería preguntarle más, pero ¿para qué malgastar energía? Seguro que
me respondería con alguna indirecta o me daría una respuesta vaga.
—¿Poco? ¿Cuánto rato llevamos caminando?

—Unos veinte minutos, quizá un poco más. Ya te he dicho que era un
sitio que quedaba escondido.
Pasábamos por encima de otro árbol caído cuando por fin vi un claro
más allá de los árboles.
—Bienvenida a nuestro pequeño paraíso. —En sus labios se dibujaba
una sonrisa irónica.
No le hice caso y caminé hacia el claro. Aquello era increíble.
—¡Vaya! ¡Este sitio es precioso!
—Sí que lo es. —Se quedó de pie junto a mí. Se puso la mano a modo
de visera para protegerse los ojos de los rayos del sol, que se reflejaba sobre
la lisa superficie del agua.
Por la rigidez de sus hombros, supe que aquel lugar era especial para él.
Aquello hizo que sintiera un revoloteo en el estómago. Estiré el brazo y
apoyé la mano en su brazo. Él se volvió para mirarme.
—Muchas gracias por traerme aquí.
Antes de que Daemon pudiera abrir la boca y arruinar aquel momento,
aparté la mano y miré al infinito.
Un riachuelo, que acababa convirtiéndose en un pequeño lago natural,
dividía en dos el claro. La dulce brisa dibujaba ondas sobre la superficie, en
cuyo centro sobresalían unas rocas llanas y lisas. Curiosamente, el terreno
formaba una circunferencia perfecta alrededor del agua. Los verdes retazos
de hierba y las flores silvestres florecían felices bajo el sol. Era un remanso
de paz.
Me acerqué a la orilla.
—¿Cubre mucho?
—Unos tres metros, menos al otro lado de las rocas, donde el agua
alcanza los seis. —Otra vez lo tenía muy cerca; a mi espalda. Había vuelto
a poner en práctica su truquito de moverse rápido y sin hacer ruido—. A
Dee le encanta. Antes de que vinieras, se pasaba los días aquí.
Para Daemon, mi llegada había sido el principio del fin. El Apocalipsis.
El Kat-mageddon.
—Oye, no tengo ninguna intención de meter a tu hermana en líos.
—Ya veremos.

—No soy una mala influencia —insistí. Todo sería mucho más sencillo
si nos lleváramos bien—. No soy de ese tipo de persona.
Me rodeó sin apartar la mirada de las aguas.
—No necesita tener una amiga como tú.
—Oye, que no soy ningún bicho raro —le espeté—. Mira, ¿sabes qué?
Dejémoslo estar.
Suspiró.
—¿Por qué te gusta la jardinería?
Me quedé quieta y apreté con fuerza los puños.
—¿Qué?
—Que por qué te gusta la jardinería —repitió sin dejar de mirar al lago
—. Dee me dijo que es porque así no piensas en nada más. ¿En qué evitas
pensar?
Aquello era muy raro. ¿Había llegado la hora de compartir experiencias
y de preocuparse por el prójimo?
—No es asunto tuyo.
Daemon se encogió de hombros.
—Entonces vámonos a nadar.
Nadar era lo último que me apetecía hacer con él. Ahogarlo, quizá. Pero
entonces se quitó las zapatillas y los vaqueros. Debajo llevaba un bañador.
Con un gesto rápido se deshizo de la camiseta. «Madre mía». No era la
primera vez que veía a un chico sin camiseta (antes vivía en Florida, donde
los chicos tenían por norma pasearse medio desnudos); y, además, ya lo
había visto antes así, por lo que no habría tenido que llamarme demasiado
la atención…
Pero, ay, qué equivocada estaba.
Tenía una complexión espectacular. No era demasiado corpulento, pero
sí tenía muchos más músculos de los que tenía cualquier chico de su edad.
Los movimientos de Daemon en el agua eran muy gráciles: flexionaba y
estiraba los músculos con cada brazada.
No sabía cuánto tiempo llevaba mirándolo cuando finalmente se
sumergió. Las mejillas me ardían. Al espirar me di cuenta de que había
estado conteniendo la respiración. Necesitaba recuperar la compostura. O
conseguir una cámara e inmortalizar ese momento: seguro que me pagarían

un buen dinero por un vídeo de él. Seguro que me haría rica… Siempre que
Daemon no abriera la boca, claro.
Emergió a varios metros de distancia del lugar en el que se había
sumergido. Las gotas de agua le brillaban en el pelo y en las puntas de las
pestañas. Llevaba el oscuro cabello echado hacia atrás, por lo que se veían
todavía más aquellos ojos verdes que me daban escalofríos.
—¿No vas a meterte?
Al recordar el biquini rojo que había decidido ponerme, me entraron
ganas de salir corriendo de allí. Mi confianza previa se había esfumado. Me
quité las zapatillas despacio, fingiendo que estaba concentrada disfrutando
del paisaje mientras mi corazón quería salirse del pecho.
Me miró, curioso.
—Eres muy tímida, ¿verdad, gatita?
Me quedé quieta.
—¿Por qué me llamas así?
—Porque te pones en guardia y el pelo se te eriza como si fueras una
gatita. —Daemon se estaba riendo de mí. Se adentró aún más en el lago. El
agua le golpeaba el pecho—. ¿Qué, vas a meterte o no?
Madre mía, ¿es que no pensaba darse la vuelta? Además, me desafiaba
con la mirada, como si estuviera esperando que me acobardara. Quizá eso
era lo que quería. O lo que esperaba que sucediera. Ni por un momento
dudé que supiera perfectamente la impresión que causaba en cualquier
chica.
La aburrida de Katy se habría metido en el lago vestida.
Pero yo no quería ser esa Katy. Precisamente eso era lo que quería
conseguir poniéndome aquel biquini rojo. Quería demostrarle que a mí
nadie me intimidaba a la primera de cambio. Estaba decidida: iba a ser yo
quien ganara el primer asalto.
Daemon empezaba a aburrirse.
—Te doy un minuto más para que te metas.
Me aguanté las ganas que tenía de responderle y respiré hondo. Aquello
no era como desnudarse delante de alguien…
—¿Y si no, qué?
Se acercó más a la orilla.

—Si no, iré a buscarte y te meteré yo mismo en el agua.
Lo miré con cara de pocos amigos.
—Ya, claro. Pues me gustaría ver cómo lo intentas.
—Cuarenta segundos. —A medida que se acercaba, sentía que me
atravesaba más y más con la mirada.
Me froté la cara y suspiré.
—Treinta. —Me provocaba desde una distancia cada vez más corta.
—Por el amor de Dios —dije entre dientes mientras me quitaba la
camiseta. Se me pasó por la cabeza tirársela. Me quité los pantalones a toda
prisa; justo antes de que aquella tonta cuenta atrás tocara a su fin.
Me acerqué a la orilla con los brazos en jarras.
—¿Contento?
Daemon dejó de sonreír y me miró fijamente.
—Cuando estás cerca, nunca estoy contento.
—¿Perdona? —Lo miré entrecerrando los ojos. Espero que no dijera lo
que me había parecido entender.
—Olvídalo. Métete antes de que te pongas más colorada, anda.
Noté que me ruborizaba todavía más ante aquel escrutinio. Me volví
para ir a una zona más apartada del lago, donde el desnivel bajo el agua no
era tan pronunciado. Me encantaba notar la caricia del agua, que calmaba
aquel calor repentino fruto de la vergüenza.
No sabía qué decir.
—Esto es muy bonito.
Me miró un instante y, gracias a Dios, desapareció bajo el agua. Cuando
salió, esta le resbalaba por el rostro. Sentí que volvía a ponerme roja y
decidí zambullirme. Aquella corriente fría me dio nuevas energías y me
permitió aclararme las ideas. Emergí a la superficie, apartándome los
mechones de pelo de la cara.
Daemon me observaba detenidamente a unos metros de distancia. Los
pómulos le sobresalían del agua y de vez en cuando aparecía alguna burbuja
en la superficie. Había algo en su mirada que me invitaba a acercarme a él.
—¿Qué? —pregunté, rompiendo el silencio.
—¿Por qué no te acercas?

No pensaba acercarme a él ni en broma. Ni aunque me enseñara una
galletita. No podía fiarme de él, eso estaba claro. Me di la vuelta, me
zambullí y buceé hacia las rocas que había en medio del lago.
Llegué hasta ellas dando unas pocas brazadas y salí del agua para
estirarme sobre la superficie llana y cálida. Empecé a secarme el agua del
pelo. Él se quedó quieto en mitad del lago.
—Pareces decepcionado.
Daemon no contestó. Parecía confuso.
—Bueno… ¿Y aquí qué pasa?
Metí los pies en el agua y lo miré con cara de circunstancias.
—¿De qué hablas ahora?
—De nada. —Se acercó más a mí.
—Acabas de decir algo.
—Sí, es verdad.
—Mira que eres rarito.
—No eres como esperaba —dijo en voz baja.
—¿Y eso qué quiere decir? —le pregunté mientras evitaba que me
cogiera el pie con un movimiento rápido de la pierna—. ¿No puedo ser
amiga de tu hermana porque no estoy a su altura?
—No tienes nada en común con ella.
—¿Y eso cómo lo sabes? —Me moví rápido para evitar que me cogiera
el otro pie.
—Lo sé, y punto.
—Tenemos muchas cosas en común. Y me cae bien. Es simpática y
divertida. —Me aparté para que no pudiera alcanzarme—. Y tú tendrías que
dejar de portarte como un cretino con sus amigos.
Daemon se quedó callado un instante antes de echarse a reír.
—La verdad es que no eres como ellos.
—¿Como quiénes?
Otra vez se hizo el silencio. El agua chocaba contra sus hombros y
formaba pequeñas olas al apartar el cuerpo.
Negué con la cabeza mientras lo vi sumergirse de nuevo y desaparecer
bajo las aguas. Me eché hacia atrás y cerré los ojos. El sol me acariciaba el
rostro y el calor que desprendía la piedra me recorría la piel: me sentía

como si estuviera en la playa, echando un sueñecito. El agua fría jugueteaba
con los dedos de mis pies. Podría quedarme así todo el día, tostándome al
sol. Si Daemon no estuviera allí, todo sería perfecto.
No sabía qué había querido decir con lo de que yo no era como ellos.
Tampoco entendía por qué decía que su hermana no necesitaba tener una
amiga como yo. Allí había gato encerrado: aunque era un hermano muy
protector y todo eso, o quizá un psicópata, allí pasaba algo. Me incorporé y
esperé verlo en la superficie del agua, bañándose, pero no había nadie.
Daemon había desaparecido. Me puse de pie con cuidado para no resbalar y
observé el lago en busca de una mata de pelo negro y ondulado.
Me di la vuelta nerviosa sobre la roca. ¿Me había dejado allí tirada?
Creo que me habría enterado…
Esperé unos instantes, pensando que en cualquier momento iba a
emerger del agua, inhalando una buena bocanada de aire. Pero los segundos
se convirtieron en minutos. Seguí escudriñando la superficie del lago en
busca de algún rastro de Daemon, sin poder contener el nerviosismo, cada
vez mayor.
Me pasé el pelo por detrás de las orejas y puse la mano a modo de
visera para protegerme del sol inclemente. Era imposible que pudiera llevar
tanto rato debajo del agua.
Casi no podía respirar. Notaba que me faltaba el aire. Algo malo pasaba.
Me agazapé en la roca y miré bajo la superficie del agua.
¿Y si se había hecho daño?
—¡Daemon! —grité.
Por toda respuesta, el silencio.

CAPÍTULO 6
—¡Daemon!
Se me pasaron mil pensamientos por la cabeza. ¿Cuánto tiempo llevaba
allí abajo? ¿Cuándo lo había visto por última vez? ¿Cuánto tardaría en
conseguir ayuda? Daemon no me caía bien, y es verdad que había barajado
la posibilidad de ahogarlo, pero de ninguna manera quería que muriera.
—Dios mío —susurré—, esto no puede estar pasándome a mí.
La cabeza me iba a estallar. Tenía que hacer algo. Justo cuando di un
paso para tirarme, la superficie se agitó y apareció Daemon. Sentí una
sorpresa y un alivio indescriptibles, además de unas ganas terribles de
vomitar. Y de darle un puñetazo después.
—¿Te encuentras bien? Pareces un poco asustada.
Aquello me sacó de mis casillas. Lo agarré por los hombros para
asegurarme de que estaba vivo y calmar así el malestar que sentía en el
estómago. Tal vez la falta de oxígeno le hubiera causado algún daño
cerebral.
—¿Cómo te encuentras? ¿Qué te ha pasado? —Acto seguido, le di un
buen golpe en el brazo. Con ganas—. ¡No vuelvas a hacerme algo así!
Daemon levantó las manos.
—¡Oye! ¿Se puede saber qué te pasa?
—¡Llevabas tanto tiempo debajo del agua que pensaba que te habías
ahogado! ¿Por qué lo has hecho? ¿Por qué has querido asustarme? —Me
puse de pie de un brinco, mientras respiraba hondo—. Has estado
demasiado tiempo bajo el agua.
Frunció el ceño.

—No llevaba tanto rato bajo el agua. Estaba nadando.
—¡No, Daemon! Llevabas mucho rato, ¡por lo menos diez minutos! Te
he buscado, te he llamado… ¡Pensaba que habías muerto!
Daemon se puso de pie.
—No he estado diez minutos; eso es imposible. Nadie aguanta tanto
rato sin respirar.
—Nadie menos tú —le respondí.
Daemon me buscó con los ojos.
—Estabas preocupada de verdad, ¿no?
—¡Como para no estarlo! ¿Qué parte de «pensaba que habías muerto»
no has entendido?
—Kat, salí a la superficie. Supongo que no me has visto. Y luego volví
a meterme.
Mentía. Lo sabía: mi cuerpo no me engañaba. ¿Era capaz de pasar tanto
tiempo sin respirar? ¿Y por qué no quería admitirlo?
—¿Esto te pasa muy a menudo? —me preguntó.
Lo miré enfadada.
—¿El qué?
—Que te imagines cosas. —Agitó la mano—. O quizá te lías un poco
con los segundos y los minutos.
—¡No me he imaginado nada! ¡Y sé distinguir perfectamente los
segundos de los minutos, pedazo de memo!
—Pues entonces no sé qué decirte. —Dio un paso adelante en la
limitada superficie de la roca—. Desde luego, yo no he sido el que se ha
imaginado que he pasado diez minutos bajo el agua, cuando no han pasado
de dos. Creo que la próxima vez que vaya a la ciudad te compraré un reloj.
Cuando haya recuperado mis llaves, claro.
Por alguna estúpida razón, se me había olvidado el motivo por el que
estábamos allí. En algún momento intermedio entre la exhibición de sus
abdominales y creer que estaba muerto supongo que se me fue la pinza.
—Bueno, pues no olvides decirle a Dee que lo pasamos de coña. Así
seguro que recuperas tus estúpidas llaves —le dije mirándolo a los ojos—.
De ese modo no tendremos que repetir más encuentros como este.
Otra vez se le dibujó en el rostro aquella sonrisa petulante.

—Eso tendrás que decírselo tú, gatita. Seguro que te llamará más tarde
para preguntártelo.
—No te preocupes, recuperarás tus llaves. Por mi parte… —Resbalé y
perdí el equilibrio, moviendo los brazos en el aire.
Daemon reaccionó rápido como el rayo. Me cogió de la mano y tiró de
mí. Lo siguiente que recuerdo es estar apoyada contra su pecho mojado y
tener la cintura rodeada por su brazo.
—Ten cuidado, gatita. Dee se enfadaría mucho conmigo si te abrieras la
cabeza y te ahogaras.
Qué considerado. Seguro que Dee pensaría que su hermano lo había
hecho a propósito. Quise contestarle pero no pude. Estábamos demasiado
cerca, y apenas llevábamos nada puesto. La sangre me bombeaba a cien por
hora por el cuerpo. Supongo que por los nervios de pensar que podía
haberse ahogado…
Sentí una extraña tensión mientras nos mirábamos. La suave brisa
acariciaba nuestros cuerpos húmedos en aquellos lugares en los que no se
rozaban, en los que el calor era abrasador.
Ninguno habló.
El pecho le subía y le bajaba y el color verde de sus ojos ganaba en
intensidad por minutos. Me recorría el cuerpo un sentimiento electrizante y
muy intenso. ¿Quizá como respuesta a algo que sucedía en su cuerpo?
Qué situación tan extraña, absurda e ilógica. Si él me odiaba…
Entonces Daemon me soltó la cintura y dio un paso atrás. Carraspeó y
habló con un tono grave:
—Creo que tendríamos que regresar.
Asentí, decepcionada sin saber por qué. Por culpa de sus cambios de
humor me sentía como en una de esas montañas rusas interminables. Pero
aquel chico… tenía algo.
Nos secamos y nos vestimos sin mediar palabra. Regresamos a casa en
silencio. Parecía que ninguno de los dos tenía nada que decir, cosa que era
bastante agradable, la verdad. Daemon me gustaba más cuando estaba
calladito.
Cuando llegamos al vado de delante de casa, soltó un exabrupto. Sentí
que una corriente de frío ártico se interponía entre nosotros. Seguí su

mirada: tenía la vista clavada en el coche que había aparcado delante de su
casa. Era uno de esos Audi que cuestan un riñón. Mi madre habría tenido
que trabajar años para poder pagarlo… Me pregunté si sería el de sus padres
y si estaría a punto de empezar el Kat-mageddon parte 2.
Daemon tensó la mandíbula.
—Kat, yo…
Una puerta se abrió y se cerró con estruendo en el lateral de la casa. Un
hombre que debía de tener apenas treinta años apareció en el porche. Tenía
el pelo castaño claro; muy diferente de los mechones oscuros y ondulados
de Dee y Daemon. Quienquiera que fuera, era guapo e iba bien vestido.
Y parecía enfadado.
El hombre bajó los escalones de dos en dos. No me miró ni una sola
vez.
—¿Se puede saber qué pasa aquí?
—Nada. —Daemon se cruzó de brazos—. Me gustaría saber qué haces
en casa, si mi hermana no está.
Vaya, pues familia no eran.
—He entrado sin preguntar —respondió—. ¿Algún problema?
—Ahora sí que lo hay, Matthew.
Matthew. Recordaba ese nombre de la llamada telefónica que tenía que
hacer Dee. Al fin, el hombre me miró. Tenía los ojos de un asombroso azul
claro. Me miró de arriba abajo mientras torcía el labio. No me estaba
pegando ningún repaso; yo diría que me estaba evaluando.
—Y yo que pensaba que tú eras el que tenía más sentido común de
todos.
Vaya por Dios, ya empezamos con lo de siempre. ¿Tanta pinta de friki
tengo? ¡Ni que llevara una bandera que lo anunciara! El aire se podía cortar
con un cuchillo, y todo por mi culpa. Aquello no tenía sentido. ¡Si ni
siquiera conocía a aquel tipo!
Daemon entrecerró los ojos.
—Matthew, si valoras tu capacidad de caminar, yo no seguiría por ahí.
Me aparté. Aquello ya era demasiado.
—Bueno, yo me voy.

—Creo que el que tiene que irse es Matthew —dijo Daemon,
interponiéndose entre aquel hombre y yo—, a menos que haya venido a
algo más que a meter las narices donde no lo llaman.
Aunque tenía a Daemon delante vi perfectamente la mirada de
repugnancia que me dedicó el hombre.
—Lo siento —dije con la voz temblorosa—, pero no sé de qué va todo
esto. Solo hemos ido a nadar, nada más.
Matthew miró a Daemon, que se puso tenso.
—No es lo que crees; confía en mí. Dee me escondió las llaves y me
obligó a quedar con ella para recuperarlas.
Me puse roja como un tomate. ¿De verdad tenía que contarle a aquel tío
que había quedado conmigo por obligación?
El hombre se rio.
—Así que esta es la amiguita de Dee.
—Pues sí —le respondí, cruzándome de brazos.
—Pensaba que tenías la situación bajo control. —Hizo un gesto en
dirección a mí que me hizo sentir como si fuera una psicópata homicida—.
Que conseguirías que tu hermana recapacitara.
—Ya, bueno, ¿por qué no lo intentas tú? —le respondió Daemon—. No
es tan fácil como parece.
La expresión de Matthew se volvió tensa.
—Los dos tendríais que ser más sensatos.
Me sobresaltó el retumbar de un trueno cuando se miraron fijamente a
los ojos. En el cielo se dibujó un relámpago que me cegó un instante.
Cuando la claridad remitió, se abrieron paso unos densos nubarrones
oscuros. Sentía que la electricidad me rodeaba y chisporroteaba cerca de mi
piel.
Y entonces Matthew se dio la vuelta, no sin antes dedicarme otra severa
mirada, y entró en casa de Daemon. Cuando sonó el portazo, las nubes
desaparecieron. Miré fijamente a Daemon, boquiabierta.
—¿Qué ha pasado? Yo…
Pero él ya había empezado a caminar hacia su casa. Cerró la puerta de
un portazo, que retumbó como un disparo en un acantilado. Me quedé allí
quieta, sin entender nada de lo que había sucedido. Miré hacia el cielo,

totalmente despejado. No quedaba ni rastro de la violenta tormenta. Había
visto tormentas así en Florida, miles de veces, pero lo que acababa de pasar
me daba escalofríos. Volví a pensar en el lago. Tampoco comprendía lo que
había sucedido allí, pero sabía que Daemon había pasado demasiado tiempo
debajo del agua. Aquel chico no era normal.
Ninguno de ellos lo era.

CAPÍTULO 7
Dee me llamó aquella noche, y, aunque quería contarle que el rato que pasé
con Daemon no fue para echar cohetes, le mentí. Le dije que lo habíamos
pasado genial. Así que se ganó las llaves con creces. Si no hubiera mentido,
quizá lo habría obligado a sacarme otra vez.
Se puso tan contenta que casi tuve remordimientos.
La semana siguiente transcurrió muy despacio. Tuve tiempo de sobra
para darle vueltas una y otra vez al hecho de que solo quedaba una semana
y media para que empezaran las clases. Dee todavía no había vuelto de su
visita familiar o de lo que fuera que estuviera haciendo. Como estaba más
sola que la una y aburrida a más no poder, Internet y yo recuperamos el
tiempo perdido.
El sábado por la tarde Daemon se presentó en casa sin avisar. Allí estaba
él, en la puerta de mi casa, con las manos en los bolsillos. Estaba de
espaldas y tenía la cabeza echada hacia atrás, como si observara el cielo, sin
rastro de nubes. Empezaban a aparecer las primeras estrellas, pero todavía
quedaban un par de horas antes de que se pusiera el sol.
Sorprendida, salí al porche. Daemon volvió la cabeza tan rápido que
pensé que le había dado un tirón.
—¿Qué haces aquí? —le pregunté.
Orientó las cejas hacia abajo. Pasaron unos segundos hasta que hizo un
gesto con el labio. Carraspeó.
—Me gusta contemplar el cielo. —Volvió a alzar la vista hacia arriba—.
Es infinito…
Me sorprendió aquella reflexión profunda en Daemon.

—Por cierto, ¿va a salir algún pirado de tu casa en cualquier momento y
va a decirme que no puedo hablar contigo? Es por saberlo.
—Ahora mismo no. Puede que más tarde.
No sabía si tomármelo en serio o no.
—Bueno, pues intentaré no estar por aquí «más tarde».
—Ya. ¿Estás liada ahora?
—Bueno, estaba con mi blog; pero no, no hacía nada especial.
—¿Tienes un blog? —Se apoyó contra el poste y me miró con expresión
burlona.
No me gustó el retintín de la pregunta. Ni que fuera pecado tener un
blog…
—¿Cómo se llama?
—No es asunto tuyo —le respondí con una sonrisa cándida.
—Un nombre muy interesante. —Respondió a mi gesto con una
sonrisita—. ¿Y de qué va? ¿De ganchillo? ¿De puzles? ¿De la soledad?
—Ja, ja. Qué graciosillo. —Suspiré—. Escribo reseñas de libros.
—¿Y te pagan?
Solté una carcajada.
—Pues no. Ni un céntimo.
Daemon parecía confundido.
—¿Escribes sobre libros y no te pagan si alguien compra un libro del
que has hecho una reseña?
—No lo hago para ganar dinero. —Aunque eso podría estar bien, la
verdad. En ese momento recordé que tenía que sacarme el carné de la
biblioteca—. Lo hago porque me gusta. Me encanta leer y hablar sobre
libros.
—¿Qué tipo de libros lees?
—De todo tipo. —Me apoyé en el poste que quedaba justo delante del
suyo. Eché la cabeza hacia atrás para mirarlo a los ojos. Los tenía clavados
en mí—. Me gusta sobre todo el rollo paranormal y eso.
—¿Te van los vampiros y los hombres lobo?
¿Aquel chico nunca se cansaba de hacer preguntas?
—Sí.
—¿Y los fantasmas y los marcianos?

—Las historias de fantasmas sí me gustan, pero los marcianos y tal no
acaban de apasionarme. E.T. me dejó bastante fría; creo que les pasa lo
mismo a muchos lectores.
Arqueó una ceja.
—¿Y qué es lo que no te deja fría?
—Bueno, cosas que no sean seres extraterrestres de color verde —le
contesté—. También me gustan las novelas gráficas y el rollo histórico.
—¿Te van las novelas gráficas? —Parecía no dar crédito a lo que
acababa de oír—. ¿En serio?
Hice que sí con la cabeza.
—Pues sí, ¿qué pasa? ¿A las chicas no nos pueden gustar los cómics y
las novelas gráficas o qué?
Se quedó mirándome largo rato antes de señalar hacia el bosque con la
mandíbula.
—¿Te apetece ir de excursión?
—No se me dan demasiado bien las caminatas —le recordé.
Sonrió, pícaro. Qué gesto más sexy.
—No voy a llevarte hasta las rocas. Solo es un paseo. Seguro que no te
cansas.
—¿No te ha dicho Dee dónde escondió tus llaves? —pregunté,
desconfiada.
—Sí me lo dijo.
—Entonces ¿por qué estás aquí?
Daemon suspiró.
—Por nada. Me apetecía pasar por aquí, pero si vas a preguntarme por
todo lo que hago, entonces tranquila: no volveré a hacerlo.
Lo vi bajar los escalones. Qué tonta; me había estado aburriendo como
una ostra y ahora que tenía plan… Puse los ojos en blanco y lo llamé.
—Venga, vámonos.
—¿Seguro?
Asentí, aunque no las tenía todas conmigo.
—¿Por qué estamos yendo detrás de mi casa? —pregunté cuando vi que
había tomado la iniciativa de ir a alguna parte—. Por allí se va a Seneca
Rocks. Pensaba que casi todos los caminos empezaban allá. —Señalé hacia

la parte delantera de mi casa, hasta donde llegaban las sombras de aquellas
monstruosas estructuras de piedra arenisca que lo dominaban todo.
—Sí, pero los senderos que empiezan aquí son más directos; se llega
antes a las rocas —explicó—. La gente conoce las rutas más utilizadas;
pero, como yo me he aburrido bastante por aquí, he localizado un par de
senderos poco transitados.
Lo miré con cara de circunstancias.
—¿Cómo de poco transitados?
—Bueno, tampoco demasiado. —Se rio.
—O sea, que es una ruta fácil. Seguro que te aburrirás un montón.
—Cualquier oportunidad de salir a pasear es buena. Además, tampoco
es que vayamos a ir hasta el cañón de Smoke Hole, que está bastante
lejos… No te preocupes.
—Vale. Tú guías.
Nos paramos en casa de Daemon para coger un par de botellas de agua
antes de emprender la ruta. Caminamos en silencio algunos minutos antes
de que él decidiera intervenir.
—Confías muy rápido en la gente, gatita.
—No me llames más así. —Me costaba bastante seguirle el ritmo, por
lo que me llevaba unos pasos de distancia.
Me miró por encima del hombro sin dejar de caminar.
—¿Nadie te ha llamado así antes?
Rodeé como pude un arbusto enorme y lleno de pinchos.
—Sí me han llamado así, pero tú lo dices de una manera que…
—¿Que qué? —Arqueó las cejas.
—Que suena como un insulto —Daemon había aflojado el paso, y ahora
prácticamente caminaba a su lado—, o como si fuera algo sexual raro.
Volvió la cabeza, riéndose a carcajada limpia. Sentí que los músculos se
me tensaban.
—¿Por qué te ríes siempre de mí?
Negó con la cabeza y me sonrió.
—No sé, me haces gracia.
Le di una patadita a una piedra.

—Pues vale. Oye, ¿qué le pasaba al tipo aquel, a ese tal Matthew?
Parecía que me odiara.
—No es que te odie, es que no confía en ti. —Apenas oí las últimas
palabras.
Negué con la cabeza, aturdida.
—¿Que no confía en mí? ¿Y qué tiene que confiarme, tu virtud?
Se le escapó otra carcajada y tardó unos momentos en poder contestar.
—Pues claro; no le gustan las chicas guapas que están coladitas por mí.
—¿Qué? —En ese momento tropecé con una raíz, pero Daemon se las
apañó para agarrarme justo a tiempo para no caerme. Aquel breve contacto
hizo que sintiera un intenso hormigueo a través de la ropa. Sus manos se
demoraron apenas unos segundos en mi cintura antes de soltarme—. Estás
de broma, ¿no?
—¿A qué parte te refieres? —preguntó.
—¡A todas!
—Venga ya. No me digas que no sabes que eres guapa. ¿No te lo ha
dicho ningún chico antes?
No era la primera persona que me dedicaba un halago, pero supongo
que antes no prestaba atención a esas cosas. Los chicos con los que había
salido antes me habían dicho que era guapa, pero nunca pensé que esa
podría ser una razón para que pudieras caerle mal a alguien. Me encogí de
hombros y aparté la vista.
—Pues claro.
—O quizá… no seas consciente de ello…
Me encogí de hombros mientras ocupaba todas mis energías en
escudriñar los troncos de los árboles. Quería cambiar de tema y negar la
segunda parte de la frase. Mira que decir que estoy coladita por él, ¡qué
chulito!
—¿Sabes lo que creo? —dijo con tono dulce.
Seguíamos parados en aquel sendero, donde solo se oían los cantos de
los pájaros. La suave brisa se llevó mis palabras.
—No.
—Siempre he creído que las personas que son hermosas de verdad, por
dentro y por fuera, son aquellas que no son conscientes del efecto que

tienen en los demás. —Me buscaba con los ojos y, por un instante, nos
quedamos el uno frente al otro, quietos—. Aquellas que ostentan su belleza
la echan a perder. La hermosura es pasajera. Es un caparazón que oculta las
sombras y el vacío que hay en el interior…
Hice lo peor que podría haber hecho en aquel momento: reírme.
—Lo siento, pero esto es lo más serio que te he escuchado decir desde
que te conozco. ¿Se puede saber qué extraterrestre se ha llevado al Daemon
que yo conozco? Si lo ves, ¿puedes decirle que se lo quede?
Me fulminó con la mirada.
—Estaba siendo sincero.
—Ya, pero es que ha sido muy… no sé. —Y de esta manera echaba por
tierra lo más bonito que posiblemente me diría jamás.
Se encogió de hombros y se puso de nuevo en marcha.
—No iremos demasiado lejos —dijo transcurridos unos minutos—.
Antes has dicho que te interesaba la historia, ¿no?
—Sí, ya sé que es un poco de empollona. —Sentí un gran alivio al
cambiar de tema.
Le temblaron los labios.
—¿Sabías que por estas tierras viajaban los indios seneca?
Me estremecí.
—Dime por favor que no estamos pasando por encima de ninguna
tumba…
—Bueno, seguro que alguna debe de haber por aquí. Se desplazaban por
la zona, de modo que no sería improbable que algunos murieran en este
mismo lugar y…
—Daemon, ahórrame esa parte, anda. —Le di un pequeño codazo.
Otra vez me estaba mirando de modo raro. Negó con la cabeza.
—Vale. Te contaré la historia pero dejaré los detalles sórdidos al
margen.
Una enorme rama cruzaba el sendero de lado a lado, y Daemon la
sostuvo en alto para que yo pudiera pasar por debajo agachándome un poco.
Con el hombro le rocé el pecho antes de que soltara la rama y volviera a
ponerse delante de mí.
—¿Qué historia?

—Ya lo verás. Ahora, escúchame atentamente. Hace tiempo, en esta
zona solo había bosques y colinas; no era tan diferente de lo que conocemos
ahora, a excepción de los pueblos y ciudades. —Mientras hablaba, apartaba
las ramas bajas para que yo pudiera pasar con más facilidad—. Imagínatelo:
era necesario caminar días, incluso semanas enteras, para dar con alguna
persona…
Me estremecí.
—Qué soledad.
—Pero tienes que entender que así eran las cosas hace cientos de años.
Los granjeros y las gentes de la montaña vivían a pocos kilómetros de
distancia, pero era necesario recorrerlos a pie o a caballo; y no siempre era
seguro.
—Me lo puedo imaginar —respondí en voz baja.
—La tribu india de los seneca viajaba por el este de Estados Unidos y,
en algún momento, recorrieron este mismo sendero en dirección a Seneca
Rocks. —Nuestras miradas se cruzaron—. ¿Sabías que esta misma senda
que queda por detrás de tu casa lleva directamente a su base?
—No. Nunca pensé que Seneca Rocks pudiera estar tan cerca; parecen
muy lejanas.
—Si siguieras este sendero un par de kilómetros más, llegarías hasta la
base de las rocas. La senda se vuelve bastante rocosa; incluso los
escaladores más experimentados prefieren no pasar por aquí. Seneca Rocks
se extiende desde el condado de Grant hasta el de Pendleton. Su punto más
alto es Spruce Knob y un grupo de peñascos cercanos a Seneca llamados
Champe Rocks. Es difícil llegar hasta allí, especialmente porque hay que
atravesar propiedades particulares, pero vale la pena si eres capaz de escalar
casi trescientos metros —dijo pensativo.
—Parece divertido. —Para nada. No podía evitar ser sarcástica, de
modo que le sonreí a modo de disculpa. No quería estropear el momento;
creo que Daemon y yo no habíamos pasado tanto tiempo hablando sin que
se metiera conmigo.
—Lo es si no tienes miedo de resbalarte. —Se rio al ver la cara que
ponía—. Bueno, el caso es que el mineral que forma las Seneca Rocks es la
cuarcita, que es en parte piedra arenisca. Por eso tienen ese tono rosado. Se

cree que la cuarcita es cuarzo beta, y la gente que cree en… poderes fuera
de lo normal o… naturales, como las tribus indias en su momento, cree que
cualquier manifestación de cuarzo beta permite que la energía se almacene,
se transforme e incluso se pueda manipular. Puede hacer que los aparatos
eléctricos se desconecten y puede… esconder objetos.
—Ya… —Me miró muy serio, por lo que decidí no interrumpirlo más.
—Tal vez el cuarzo beta sea lo que atrajo hasta aquí a la tribu seneca.
Nadie sabe el porqué, ya que no eran originarios de Virginia Occidental. No
se sabe cuánto tiempo vivieron, comerciaron o lucharon en estas tierras. —
Se quedó en silencio unos instantes mientras escudriñaba el terreno, como
si pudiera ver todavía aquellas sombras del pasado—. Pero tienen una
leyenda muy romántica.
—¿Ah, sí? —pregunté mientras me guiaba alrededor de un arroyuelo.
Aquel peñasco de casi trescientos metros me parecía lo menos romántico
del mundo.
—Dice la leyenda que hubo una hermosa princesa india, Snowbird, que
les pidió a los siete guerreros más fieros de la tribu que le probaran su amor
haciendo algo que solo ella había sido capaz de hacer. Muchos querían estar
con ella por su belleza y su rango. Pero ella quería tener a su lado a un
igual.
»Cuando llegó el momento de elegir marido, puso a prueba a sus
pretendientes para que solo el guerrero más valiente y entregado pudiera
conseguir su mano. Les pidió que escalaran la roca más alta con ella —
prosiguió Daemon con un tono dulce mientras aminoraba la marcha, de
modo que acabamos caminando el uno junto al otro por el angosto sendero
—. Todos iniciaron el recorrido pero, a medida que se complicaba, tres
dieron media vuelta. Un cuarto acabó fatigado y el quinto no podía con su
alma. Solo quedaron dos, y la hermosa Snowbird seguía a la cabeza.
Finalmente llegó al punto más alto y se volvió para ver quién era el
guerrero más fuerte y más valiente de toda la tribu. Solo quedaba uno, que
estaba unos metros por debajo de ella y, justo cuando lo miró, este empezó
a resbalarse.
Estaba absorta en la historia. Que siete hombres se pelearan y se
arriesgaran a morir para conseguir la mano de alguien me parecía algo

inimaginable…
—Snowbird dudó un segundo. Aquel valiente guerrero era el más fuerte
de todos, pero no era su igual. Podía salvarlo o dejarlo morir. Era valiente,
sí; pero todavía debía llegar al punto más alto de la roca, como había hecho
ella.
—Pero ¡si iba justo detrás de ella! ¿Cómo pudo ser capaz de dejar que
cayera? —Había decidido que aquella historia no molaba nada si Snowbird
no ayudaba al guerrero.
—¿Qué harías tú? —preguntó curioso.
—A ver, yo nunca voy a tener que pedirles a un grupo de tíos que hagan
algo tan peligroso y absurdo, pero si me viera en esas (que sería algo
rarísimo)…
—¿Kat? —me reprendió.
—Vale, vale. Bueno, pues lo salvaría, claro. No iba a dejar que la
palmara.
—Pero no cumplió con su cometido.
—¿Y qué más da? —discutí—. Estaba justo detrás de ella y, además,
¿de qué sirve la hermosura si permites que un hombre se despeñe y muera
solo porque se resbala? ¿Cómo puedes ser capaz de amar o merecer ser
amada si dejas que eso suceda?
Asintió.
—Bueno, Snowbird pensó lo mismo que tú.
Aliviada, sonreí. Si no lo hubiera salvado, esta historia de amor habría
sido un fraude total.
—Menos mal.
—Snowbird decidió que el guerrero sí era su igual, y tomó la decisión
de salvarlo antes de que se cayera al vacío. El jefe de la tribu, al conocer el
desenlace, se alegró mucho por la decisión que había tomado su hija.
Aprobó el matrimonio y nombró al guerrero su sucesor.
—¿Por eso las rocas se llaman Seneca Rocks? ¿Por los indios y por
Snowbird?
Asintió.
—Es lo que cuenta la leyenda.

—A ver, la historia no está mal, pero lo de escalar cientos de metros
para demostrar tu amor me parece un poco excesivo, la verdad.
Se rio entre dientes.
—En eso estoy de acuerdo contigo.
—Eso espero, o acabarás participando en carreras de coches para
demostrar tu amor… —Ojalá me hubiera mordido la lengua. Espero que no
pensara que iba por mí.
Me miró, serio.
—No creo que me vaya a pasar eso.
—¿Se llega por aquí al lugar desde el que escalaron los indios? —
pregunté curiosa.
Negó con la cabeza.
—Puedes llegar hasta el cañón, pero la escalada que viene después ya es
para profesionales. En tu caso, no te aconsejaría que te atrevieras…
Me reí.
—Sí, bueno, no te preocupes que vistas mis habilidades no lo intentaré.
¿Por qué vendrían aquí los indios? ¿Estarían buscando algo? —Rodeé un
pedrusco enorme—. Que vinieran hasta aquí por un puñado de rocas es un
poco raro, ¿no?
—Nunca se sabe. —Apretó los labios y se quedó callado un instante
antes de volver a hablar—. Las personas suelen ver en las creencias del
pasado algo primitivo y poco inteligente, aunque día tras día vemos más
verdad en el pasado.
Le eché una ojeada para intentar descubrir si hablaba en serio. Parecía
mucho más maduro que cualquier chico de nuestra edad…
—¿Por qué has dicho antes que eran tan importantes estas rocas?
Bajó la vista para mirarme.
—Es por el tipo de mineral… —De repente, vi la sorpresa en sus ojos
—. Oye, gatita…
—¿Quieres dejar de llamarme…?
—No hables —me susurró mientras miraba fijamente a un punto que
quedaba por encima de mi hombro. Me puso la mano en el brazo—.
Prométeme que no vas a asustarte.
—¿Por qué iba a asustarme? —musité.

Me pilló desprevenida cuando me atrajo hacia él. Tuve que poner las
manos sobre su pecho para no perder el equilibrio. Parecía que su piel
tarareara una canción bajo mis manos…
—¿Alguna vez has visto un oso?
El miedo me invadió y se apoderó de todo mi cuerpo, antes tranquilo.
—¿Qué? ¿Hay un oso…? —Me aparté y me di la vuelta.
Vaya que si había un oso.
A menos de cinco metros de nosotros, un enorme oso de abundante
pelaje negro olfateaba el aire con su alargado hocico. Las orejas se le
movían al compás de nuestra respiración. No supe reaccionar, estaba
atónita: jamás había visto un oso, y aquel animal era verdaderamente
majestuoso. Los músculos se le movían bajo el pelaje y los ojos oscuros nos
miraban intensamente mientras lo contemplábamos.
El animal se acercó más a nosotros. Los rayos del sol se colaban entre
las ramas que quedaban por encima de él. Bajo la luz del sol, el pelaje se le
había vuelto de un negro brillante.
—No corras —me susurró.
Como si fuera capaz de moverme en aquel momento… Estaba
paralizada.
El oso emitió una especie de gruñido al ponerse de pie sobre sus patas
traseras. Por lo menos medía un metro y medio. El siguiente sonido ya fue
un gruñido en toda regla que me estremeció de los pies a la cabeza.
Aquello no pintaba nada bien.
Daemon empezó a gritar y a agitar las manos, pero el oso seguía
imperturbable. El animal se puso de cuatro patas. Los hombros le
temblaban.
Empezó a correr hacia nosotros.
Tuve que cerrar los ojos porque no podía respirar. Tenía miedo de
tragarme la bola de pánico que se me había formado en la garganta. Qué
mal acabar devorado por un oso. Oí que Daemon soltaba un exabrupto y,
aunque yo tenía los ojos muy cerrados, a través de los párpados percibí un
haz de luz cegador. Y, a continuación, un calor muy intenso que me echó el
pelo hacia atrás. De nuevo la luz, esta vez seguida de una oscuridad que me
engulló entera.

CAPÍTULO 8
Me desperté con un extraño sabor metálico en la boca. La lluvia
repiqueteaba con fuerza contra el tejado y a lo lejos se oía el retumbar de
los truenos. En algún lugar cercano cayó un rayo y el aire se llenó de
electricidad. ¿Cuándo había empezado a llover? Hasta donde alcanzaba a
recordar, el cielo estaba muy azul y despejado.
Respiré con dificultad, aturdida.
Tenía el hombro apoyado contra algo duro y que desprendía calor. Volví
la cabeza y sentí que aquel objeto se movía rápidamente hacia arriba para
después descender despacio. Tardé unos segundos en darme cuenta de que
mi mejilla descansaba sobre el pecho de Daemon. Estábamos sentados en el
columpio del porche, y él me rodeaba la cintura para sujetarme.
No me atrevía a moverme.
Cada milímetro de mi cuerpo sentía su presencia. Notaba cómo su
muslo se acoplaba a la perfección al mío o cómo su estómago se movía
acompasadamente bajo la palma de mi mano. Sentía el calor de su brazo,
con el que me rodeaba la cintura, y el reconfortante movimiento circular de
su dedo pulgar contra el dobladillo de mi camiseta, que se subía unos
milímetros con cada círculo que trazaba. Al final, ya no quedó camiseta,
sino piel, que acariciar. Su piel entró en contacto con la mía. Sentí
escalofríos. La temperatura subía por momentos. Era una sensación
desconocida.
De repente, dejó de mover la mano.
Levanté la cabeza y me encontré con un par de increíbles ojos verdes.
—¿Qué…? ¿Qué ha pasado?

—Has perdido el conocimiento —me dijo mientras me quitaba el brazo
de la cintura.
—¿De verdad? —Me aparté para ganar un poco de espacio mientras
intentaba arreglarme el pelo enmarañado. Todavía tenía aquel sabor
metálico en el paladar.
Asintió.
—Supongo que el oso te asustó. Tuve que cargar contigo a la vuelta.
—¿Durante todo el camino? —Dios; mira que perderme ese
momento…—. ¿Qué pasó con el oso?
—Se asustó por la tormenta. Me parece que por los rayos. —Me miró
frunciendo el ceño—. ¿Cómo estás?
De repente, un haz de luz nos cegó. Instantes más tarde, el sonido del
trueno se impuso sobre el de la lluvia. El rostro de Daemon se perdía entre
las sombras.
Negué con la cabeza.
—¿El oso se asustó por una tormenta?
—Eso parece.
—Pues qué suerte hemos tenido —susurré antes de mirar hacia abajo.
Tanto Daemon como yo estábamos empapados. La lluvia se volvía cada vez
más intensa y hacía imposible ver nada unos metros más allá del porche.
Parecía que estuviéramos en nuestro propio mundo—. Aquí llueve como en
Florida. —No sabía qué decir. Tenía un cortocircuito en el cerebro.
Daemon golpeó suavemente su rodilla contra la mía.
—Creo que estás condenada a estar conmigo un rato más.
—Seguro que parezco un gato remojado.
—Estás bien. La lluvia te favorece.
Fruncí el ceño.
—Ya me estás mintiendo otra vez.
Sentí que su cuerpo se movía junto al mío y, sin mediar palabra, me
rozó la barbilla con los dedos y me atrajo hacia él. En sus labios se dibujó
una sonrisa torcida.
—No te miento; te lo digo en serio.
Deseé tener algo inteligente que decir o ser capaz de coquetear con él,
pero aquella mirada intensa impedía que pudiera razonar con claridad.

Vi reflejada la confusión en sus ojos a medida que se inclinaba más y
más hacia mí y separaba los labios.
—Creo que ya lo entiendo.
—¿Entender el qué? —pregunté en un susurro.
—Me gusta ver cómo te sonrojas. —Su pulgar me acariciaba la mejilla
y su voz era apenas un murmullo.
Bajó la cabeza y apoyó su frente contra la mía. Nos quedamos un rato
sentados así, atrapados por algo que antes no estaba presente. Creo que dejé
de respirar. El corazón se me aceleraba y se me paraba a la vez. Mi cuerpo
estaba expectante y luchaba por no desbordarse en cualquier momento.
Pero si ni siquiera me gustaba. Ni yo a él. ¡Qué locura! Pero estaba
sucediendo…
Otro relámpago lo inundó todo con su luz; esta vez estaba mucho más
cerca. El trueno que lo siguió ni siquiera nos sorprendió. Estábamos en
nuestro propio mundo. La sonrisa le desapareció del rostro; sus ojos estaban
confundidos y desesperados, pero seguían buscando los míos.
El tiempo se había detenido y cada segundo era una eternidad en la que
la tortura no tenía fin. Yo esperaba, deseando mostrarle lo que fuera que
estuviera buscando mientras los ojos se le volvían de un verde más
profundo. La tensión se le reflejaba en el rostro, como si se estuviera
librando una batalla en su interior. Había algo en aquellos ojos que me
desconcertaba.
Supe en qué momento lo decidió. Respiró hondo y cerró sus hermosos
ojos. Sentí su respiración contra la mejilla, aproximándose hacia mis labios.
Sabía que debía apartarme. Aquel chico no iba a traerme nada bueno… pero
no podía respirar. Nuestros labios estaban tan cerca que quería aproximarme
para que se encontraran a medio camino. Quería saber si eran tan suaves
como parecían…
—¡Hola, chicos! —exclamó Dee.
Daemon se echó hacia atrás rápidamente, dejando un buen trecho entre
nosotros, para que pasara el aire.
Respiré hondo mientras la sorpresa y la decepción se hacían un hueco
en mi estómago. Todavía sentía un hormigueo por todo el cuerpo, como si

me hubiera faltado el oxígeno. Nos habíamos perdido el uno en el otro y no
nos habíamos dado cuenta de que había dejado de llover.
Dee subió alegre las escaleras. La sonrisa se le fue desdibujando a
medida que nos miraba: primero a su hermano y luego a mí. Entrecerró los
ojos. Yo sabía que estaba roja como un tomate, por lo que debía de haberse
dado cuenta de que estaba interrumpiendo algo. Pero se limitó a mirar a su
hermano, confusa. Puso los labios en forma de o.
Daemon le dedicó la misma sonrisa torcida que me hacía pensar que
estaba riéndose por dentro.
—Hola, hermanita. ¿Qué tal?
—Bien —respondió achinando los ojos—. ¿Qué estabais haciendo?
—Nada —añadió mientras se levantaba del columpio de un salto. Me
miró por encima del hombro—. Haciendo méritos.
Aquellas palabras rompieron el oasis de calma. Daemon salió del
porche en dirección a su casa. Me quedé mirando a Dee mientras pensaba
en salir detrás de él y darle un buen patadón.
—¿Era parte de vuestro trato para recuperar sus llaves que casi me
besara? —Mi voz sonaba muy tensa. Sentía un agudo dolor en la piel.
Dee se sentó en el columpio junto a mí.
—No, no. De ninguna manera. —Pestañeó—. ¿Ha estado a punto de
besarte? ¡Vaya!
Las mejillas me ardían.
—Bueno, no lo sé.
—Ostras —murmuró, sorprendida—. Qué sorpresa…
Y qué situación más rara. No quería ni pensar en lo que podría haber
pasado si Dee no hubiera aparecido… Y mucho menos estando ella sentada
junto a mí.
—Esto… ¿Has estado de visita familiar?
—Sí, he tenido que ir antes de que empezaran las clases. Perdona que
no te dijera nada, fue una decisión de última hora. —Dee se quedó en
silencio—. ¿Qué hacíais tú y Daemon antes de… lo de casi daros un beso?
—Fuimos a caminar; nada más.
—Qué raro —comentó mientras me observaba—. Tuve que quitarle las
llaves, pero ya las había recuperado.

Mi cara era un poema.
—Por cierto, vaya manera de liarla. No hay nada como amenazar a un
chico para que salga contigo para tener la autoestima por las nubes…
—¡No, no! ¡Esa no era mi intención! Pensé que tenía que… motivarlo
para que fuera amable.
—Debe de tenerle mucho cariño a su coche —musité.
—Pues… sí. ¿Habéis pasado mucho tiempo juntos desde que me
marché?
—No, no mucho. Fuimos un día al lago y hoy hemos ido a pasear. Nada
más.
Me miró con curiosidad antes de sonreír.
—¿Lo habéis pasado bien?
Sin saber qué contestar, me encogí de hombros.
—Sí; la verdad es que ha estado bien… Quiero decir que tiene sus ratos,
pero, vaya, que mal no ha estado. —Eso si olvidábamos el hecho de que
Dee lo había obligado a pasar tiempo conmigo y de que casi me da un beso
«para hacer méritos».
—Daemon es majo cuando quiere. —Dee echó el columpio hacia atrás,
apoyando un pie en el suelo para impulsarse—. ¿Adónde habéis ido a
pasear?
—Hemos estado en uno de esos senderos. Estábamos charlando cuando
apareció un oso.
—¿Qué? —Puso los ojos como platos—. ¡Madre mía! ¿Y qué pasó?
—Bueno… Creo que me desmayé o algo así.
Dee me miró fijamente.
—¿Que te desmayaste?
Me sonrojé.
—Sí. Daemon me llevó hasta el porche y luego… Bueno, ya sabes.
No apartaba la vista de mí, curiosa. Después negó con la cabeza y
cambió de tema. Me preguntó si se había perdido algo durante su ausencia.
Le conté las últimas novedades, pero tenía la cabeza en otra parte. Dee
sugirió que viéramos una peli en su casa más tarde, y creo que le dije que sí.
Pasado un buen rato desde el incidente de Daemon, cuando ya me había
puesto mis pantalones viejos de chándal de estar por casa, yo seguía

confundida. Me había parecido un chico que hasta podía ser agradable
cuando quería: la caminata había estado bien. Pero después se había
convertido en el cretino de siempre. Acalorada y frustrada, me tumbé en la
cama y me quedé mirando el techo.
El yeso tenía unas grietas minúsculas por las que desplacé la mirada
mientras pensaba en aquel beso que no había llegado a serlo. Se me encogió
el estómago al pensar lo cerca que habían estado nuestros labios. Lo peor de
todo era saber que yo había querido que me besara… Que te guste alguien y
que sientas atracción por esa persona son dos cosas bien distintas.
—A ver si lo entiendo. —Dee frunció el ceño. Estaba sentada en la vieja
mecedora, que necesitaba urgentemente un buen remiendo y una tapicería
nueva—. ¿No sabes si quieres ir a la universidad?
Refunfuñé.
—Eres igual que mi madre.
—Ya, bueno, es que a estas alturas tendrías que saberlo. —Dee se quedó
en silencio—. ¿No tenéis que solicitar plaza cuando empiezan las clases?
Dee y yo estábamos sentadas en la sala de estar de mi casa, hojeando
revistas, cuando de repente, ¡oh, sorpresa!, mi madre había aparecido y nos
había dejado una pila de folletos de universidades en la mesilla. Gracias,
mamá.
—¿Cómo que «tenéis»? Tú también tendrás que solicitarla, ¿no?
La chispa que brillaba en sus ojos apenas unos segundos antes se apagó.
—Ya, ya, pero estábamos hablando de ti.
Puse los ojos en blanco y me reí.
—Todavía no sé lo que quiero hacer, así que no veo la urgencia de tener
que elegir universidad.
—Pero podrás ir a la universidad que quieras; las carreras son las
mismas en cualquier parte: podrías ir a California, Nueva York, Colorado…
¡O al extranjero! Eso sería genial. Yo me iría a Inglaterra.
—Pues si te apetece ve, ¿no? —le sugerí.
Dee bajó la vista y se encogió de hombros.
—No puedo.

—¿Por qué no? —Estiré las piernas y las crucé. Económicamente
parecía irles más que bien, a juzgar por la ropa que llevaban y los coches
que conducían. Le pregunté si trabajaba en algún sitio, y me dijo que tenía
una asignación mensual que le permitía vivir cómodamente. El típico caso
de unos padres que se sienten culpables por trabajar fuera y lo compensan
así… Una situación que, oye, puede que no esté nada mal.
Mamá nunca me ponía pegas para darme dinero si lo necesitaba, pero
dudo que jamás me diera trescientos dólares al mes para que me los gastara
en mis cosas o que me comprara un coche nuevo. Tenía que conformarme
con el mío, aunque estuviera un poco cascadillo. Lo importante era que me
llevara de un sitio a otro.
—Puedes ir a donde quieras, Dee.
Su sonrisa se volvió triste.
—Tal vez me quede aquí después de graduarme. Quizá me saque la
carrera a distancia, por Internet.
Pensé que estaba gastándome una broma.
—¿Lo dices en serio?
—Sí, me temo que tengo que quedarme por aquí.
Me intrigaba que alguien tuviera que quedarse en este lugar por fuerza.
—¿Por qué?
—Aquí tengo a mi familia —dijo en voz baja mientras levantaba la
vista—. Oye, anoche tuve pesadillas por la peli que vimos ayer. Me da
escalofríos pensar en fantasmas que te observan mientras duermes…
Aquel cambio de tema no me pasó inadvertido.
—Ya, la peli daba bastante miedo.
Dee hizo una mueca.
—Daemon hacía eso de pequeños, cuando yo dormía; se partía de risa.
—Se estremeció—. ¡Me ponía de los nervios! Aunque yo estuviera dormida
como un tronco, notaba que me estaba mirando y me despertaba. Se reía
como un poseso.
Sonreí al imaginar a Daemon de pequeño, molestando a su hermana
gemela. Pero muy pronto aquella imagen fue reemplazada por la del
Daemon actual. Suspiré de puro fastidio y cerré la revista.

No había vuelto a saber nada de él desde el incidente del porche, pero
solo estábamos a lunes. Pasar dos días sin verlo era normal. Tampoco es
que yo quisiera verlo…
Levanté la vista y vi a Dee, que en ese momento abría la revista por la
última página. Siempre hacía lo mismo: primero consultaba el horóscopo.
Se llevó la mano derecha a la barbilla y se dio unos toquecitos en los labios
con una uña pintada de lila.
El dedo se volvió borroso, hasta casi desaparecer. El aire parecía emitir
un murmullo alrededor de Dee.
Tuve que pestañear varias veces. El dedo seguía allí. Genial: más
alucinaciones. Solté la revista.
—Tengo que ir a la biblioteca; quiero leer algún libro nuevo.
—Podemos organizar una salida para ir a comprar algunos. —Dio un
saltito en la silla de la emoción—. Quiero echarle un vistazo al libro que
comentaste la semana anterior a que te mudaras aquí, el de los chicos con
superpoderes.
Me alegró mucho saber que había leído mi blog. No recordaba haberle
dicho cómo se llamaba…
—Me encantaría, pero tenía pensado ir más tarde a la biblioteca:
prefiero tomar libros prestados que comprarlos; por la pasta, ya sabes…
¿Quieres venir?
—¿De noche? —preguntó con los ojos muy abiertos—. Esta noche no
puedo, pero mañana por la noche, si quieres, te acompaño.
—No pasa nada, no te preocupes. Es que hace ya un par de días que
estoy dándole vueltas al tema pero lo he ido aparcando y necesito un poco
de lectura agradable antes de que me toque leer lo que nos manden en
clase…
Unos oscuros mechones de pelo se balancearon sobre su pícaro rostro al
negar con la cabeza.
—Bueno, es que esta noche no puedo, pero me gustaría poder ir
contigo. Si no tuviera planes te acompañaría.
—Tranquila, Dee, puedo ir yo sola. Y, si quieres, otro día nos vamos de
compras. Más o menos ya me oriento por la zona, no creo que vaya a
perderme. Solo hay cinco manzanas hasta la biblioteca. —Me quedé callada

un instante antes de preguntarle por sus planes para la noche, en un intento
de cambiar de tema.
Dee apretó los labios.
—Nada importante, esta noche vuelven al pueblo unos amigos.
Mi inocente pregunta había puesto en un aprieto a Dee, quien
claramente no quería hablar del tema. Se movió nerviosa en la mecedora y
se miró las uñas. Noté que la había incomodado, sin saber por qué. Me sentí
un poco dolida y decepcionada por no formar parte de aquellos planes.
—Pues pasadlo muy bien —mentí. Bueno, no era una mentira de
verdad, sino una mentirijilla. No me enorgullece mi actitud, pero es lo que
hay. Me sentía excluida y no podía evitar que me fastidiara.
Dee se movía en la mecedora mientras me observaba. Entrecerraba los
ojos al mirarme, como el día del porche.
—Creo que deberías esperar a ir a la biblioteca hasta que yo pueda
acompañarte. No hace mucho que desaparecieron un par de chicas.
Ir a la biblioteca no era precisamente lo mismo que ir a ver a un camello
para que te vendiera droga, pero entonces recordé el cartel que había visto
hacía unos días.
—Bueno, lo pensaré.
Dee se quedó en casa hasta poco antes de que mamá se marchara a
trabajar. Al salir, permaneció quieta un momento en el porche.
—De verdad, si puedes esperar a mañana yo te acompaño.
Le dije que sí y me despedí de ella con un abrazo. Acababa de
marcharse y ya la echaba de menos. La casa estaba demasiado tranquila sin
ella.

CAPÍTULO 9
Después de cenar con mamá, me marché. No tardé mucho en llegar al
centro y encontrar la biblioteca. Las calles estaban desiertas; las pocas
veces que me había aventurado allí, de día, siempre había bastante
movimiento de gente. Además, el cielo estaba muy encapotado, y las nubes
le daban un aspecto fantasmagórico y escalofriante.
A pesar de lo rara que era mi vida en aquel momento y la rabia infantil
que sentía porque Dee no me había invitado a quedar con sus amigos,
sonreí al entrar en la biblioteca. Mi mente se quedó en blanco cuando vi los
estantes de libros que cubrían las paredes. Me olvidé de los gemelos y de
todo. En aquel lugar me sentía en paz, como cuando estaba con mis plantas.
Me detuve en una de las mesas vacías y respiré aliviada. Pasara lo que
pasara, siempre me quedaban los libros. Eran mi válvula de escape, a la que
recurría sin dudarlo.
El tiempo transcurrió más rápido de lo que pensaba, y pronto la
biblioteca adquirió un aura espectral. Era normal que, a medida que pasaran
las horas, la oscuridad hiciera acto de presencia en las bibliotecas, pero
había algo raro en la oscuridad del cielo aquella noche que me daba
escalofríos. No sabía qué hora era cuando el bibliotecario empezó a apagar
las luces, y me costó un poco orientarme hasta encontrar el mostrador de la
entrada. Me moría de ganas de salir de aquel lugar destartalado por el que
se colaban las corrientes de aire.
Un relámpago iluminó las estanterías, seguido de un trueno que retumbó
en el exterior. Esperaba poder llegar al coche antes de que empezara a
diluviar. Apreté con fuerza los libros que quería leer contra el pecho y fui a

paso ligero hacia el mostrador. El bibliotecario tramitó el préstamo en un
tiempo récord; casi no pude darle las gracias porque se volvió y se marchó a
toda prisa para cerrar.
—Bueno, vamos allá —dije entre dientes.
Todo estaba tan oscuro a causa de la tormenta que parecía mucho más
tarde de lo que era. Fuera, el paisaje era inhóspito. Pensé en quedarme en la
biblioteca hasta que dejara de llover, pero justo en ese momento se apagó la
última luz del edificio.
Apreté los dientes y metí los libros en la mochila antes de salir. En
cuanto pisé la acera sentí que me caía encima el diluvio universal. En
apenas unos segundos, estaba completamente empapada. Intenté evitar
como pude que se me mojara la mochila mientras buscaba las llaves y daba
saltitos nerviosa. ¡Hacía un frío que pelaba!
—Perdone, señorita —una voz áspera interrumpió mis esfuerzos—,
¿podría usted ayudarme?
Había estado tan concentrada intentando que no se me mojaran los
libros que no había oído aproximarse a nadie. Lancé la mochila dentro del
coche y agarré con fuerza el bolso mientras me volvía hacia el lugar del que
provenía aquel sonido. Un hombre emergió de las sombras y se quedó
quieto bajo la farola. La lluvia le empapaba los mechones de pelo, de un
color claro, pegándoselos a la cabeza en forma de largas tiras. Las gafas de
montura metálica le resbalaban por la nariz aguileña. Cruzaba los brazos,
aterido de frío y temblando ligeramente.
—He tenido un problema con el coche —dijo a voz en grito para que se
le oyera a través de la lluvia mientras señalaba a un punto que quedaba
detrás de él—. Se me ha pinchado una rueda, ¿tienes una llave de cruz?
La tenía, pero cada milímetro de mi cuerpo me aconsejaba que dijera
que no, aunque aquel hombre pareciera bastante inofensivo.
—No lo sé. —Mi tono de voz sonó inesperadamente frágil. Me eché el
pelo hacia atrás y carraspeé—. No sé si tengo una o no —le grité.
—Qué oportuno soy, ¿verdad? ¡Mira que pedirte este favor en plena
tormenta!
—Sí, es verdad. —No podía ocultar mi nerviosismo.

Una parte de mí quería disculparse y marcharse, pero la otra era incapaz
de decirle a la gente que no. Me mordí el labio inferior y me acerqué a la
puerta. No podía dejarlo allí con aquella lluvia. El pobre hombre iba a
acabar calado hasta los huesos. La pena que sentía por él le ganó la partida
al temor que siempre se siente ante lo desconocido.
No podía marcharme; en mis manos estaba ayudarlo. Por lo menos, la
lluvia empezaba a remitir un poco.
Ya tomada la decisión, forcé una sonrisa.
—Bueno, puede que sí. Voy a mirar en el maletero.
El hombre sonrió.
—Me salvas la vida. —Se quedó donde estaba, sin moverse un
centímetro. Probablemente había percibido mi desconfianza inicial—.
Parece que la lluvia empieza a aflojar, pero esos nubarrones de ahí creo que
traerán una buena tormenta…
Cerré la puerta del copiloto y me dirigí al maletero. Lo abrí y pasé la
mano por la superficie enmoquetada en busca de la llave de cruz.
—A decir verdad, creo que tengo una.
Le di la espalda al extraño solo unos segundos, y entonces sentí que una
corriente de aire helado me erizaba el vello del pescuezo. La adrenalina me
recorrió las venas a toda velocidad, haciendo que el corazón quisiera salirse
del pecho. Una sensación de terror empezó a nacerme en el estómago.
—Los humanos sois tan tontos. Es tan sencillo engañaros… —La voz
era tan cortante como el viento que soplaba contra mi cuello.
Antes de que mi cerebro pudiera registrar aquellas palabras, una mano
helada y húmeda se cerró sobre la mía. El dolor era horrible. Percibía su
respiración, pegajosa, contra mi cuello y sentí que el final estaba cerca. No
tuve la oportunidad de contestarle.
Me tenía cogida de la mano, y aprovechó su fuerza para girarme y que
quedara de cara a él. Sentí un intenso dolor en el brazo que me hizo gritar.
Estaba frente a él, y no quedaba ni rastro del indefenso individuo que me
había pedido ayuda instantes atrás. Parecía más alto. O más corpulento.
—Si… si quieres dinero, cógelo; quédate todo lo que tengo. —Quería
tirarle el bolso y marcharme de allí.

El extraño sonrió y me dio un empujón con tal fuerza que fui a parar
contra el asfalto y me quedé sin aire. Sentí un agudo dolor en la muñeca.
Con la mano sana agarré mi bolso y se lo tiré.
—Cógelo —le supliqué—, por favor. No le diré nada a nadie. Te lo
prometo.
Mi atacante se puso en cuclillas delante de mí y sonrió al coger el bolso.
Los ojos parecían cambiarle de color detrás de las gafas.
—¿Quieres que me quede con tu dinero? ¡No lo necesito! —Apartó el
bolso.
Observé a aquel extraño mientras respiraba a trompicones. No entendía
nada de lo que sucedía: si no quería mi dinero, ¿qué era entonces lo que
quería? Al pensar en aquello, me invadió un profundo terror. «No, no,
no…».
Sentía que me ahogaba en un mar de pensamientos e imágenes
siniestros, pero todavía podía moverme. Me aparté hasta darme con el
bordillo. El miedo se había apoderado de mi cuerpo y necesitaba gritar. Abrí
la boca.
—Ni se te ocurra gritar —me advirtió.
Los músculos de las piernas se me tensaron. Me retorcí y levanté las
rodillas para salir corriendo. Podía conseguirlo, seguro que no se lo
esperaba… ¡Ahora!
Con una rapidez sobrehumana, me agarró de las piernas y tiró de ellas.
Fui a caer de bruces contra el pavimento con el lado izquierdo del cuerpo.
Tenía la piel en carne viva por el contacto con el cemento. Casi me
desmayo del dolor. El ojo se me hinchó en apenas unos segundos y un
reguero de sangre empezó a recorrerme el brazo. Sentí arcadas. Luché por
zafarme de él y le di unas cuantas patadas. Gruñó, pero no me soltó.
—¡Por favor, suéltame! —Intenté liberar las piernas. Tenía cada vez
más rasguños en la piel; sentí un tremendo dolor y algo más que no supe
definir.
La rabia se apoderó de mí y le ganó la batalla al miedo unos instantes:
pataleé y me resistí; lo ataqué y lo empujé, pero nada daba resultado. No se
movía ni un milímetro.
—¡Suéltame! —Esta vez sí que grité, y mi voz sonó cruda y desgarrada.

Se movió con gran velocidad; la cara se le difuminó, igual que le había
sucedido al brazo de Dee días antes. Lo tenía encima de mí. Me tapó la
boca con la mano. Su peso era insoportable, a pesar de lo frágil y desvalido
que parecía momentos antes. No podía respirar, y mucho menos moverme.
Me estaba aplastando, pero lo que casi me destrozó fue pensar en lo que
ocurriría después.
Alguien tenía que haberme oído. Era mi única esperanza.
Bajó la cabeza y me olisqueó el pelo. Una oleada de repulsión invadió
todo mi ser.
—No me equivocaba —susurró—. Llevas su rastro. —Apartó la mano
de mi boca y me agarró por los hombros—. ¿Dónde están?
—Yo no… no sé de qué habla —respondí entre ahogos.
—Pues claro que no lo sabes. —Se le dibujó en la cara una mueca de
asco—. No eres más que un mamífero estúpido que no sirve para nada.
Apreté los párpados con fuerza para no tener que mirarlo. Solo quería
irme a casa, por favor…
—¡Mírame! —Como no abrí los ojos, volvió a zarandearme. Me golpeé
la cabeza contra el suelo. La punzada de dolor me sorprendió e hizo que
abriera el ojo sano contra mi voluntad. Me clavó sus dedos helados en la
barbilla. Evitaba mirarlo a los ojos, pero al final tuve que hacerlo. En ellos
no había nada. Era algo que jamás había visto antes.
En esos ojos vi algo mucho peor que el robo, el ataque y la degradación.
Vi la muerte; mi muerte y ningún remordimiento.
—Dime dónde están. —Pronunció cada palabra con rabia.
Aquel tono de voz llegaba amortiguado a mis oídos, como si aquel
hombre me hablara a través del agua. Pero puede que la que estuviera
ahogándose fuera yo.
—De acuerdo —escupió—. Puede que necesites una motivación para
hablar.
En apenas unos segundos, me rodeó el cuello con las manos y apretó
con fuerza. Antes de que pudiera reaccionar, me quedé sin respiración. El
pánico me aguijoneaba el pecho mientras intentaba quitarme aquellas
manos del cuello y pataleaba en vano. Sentía sus garras clavadas en mi
frágil tráquea.

—¿Me lo vas a decir o no? —me retó.
No sabía de lo que hablaba. El dolor punzante de la muñeca empezaba a
remitir. Los rasguños de los brazos y la cara no parecían tan hirientes como
antes, porque un dolor nuevo comenzaba a reemplazar al anterior. Me
faltaba el aire, no podía respirar. El corazón se me desbocaba en el pecho,
suplicándome que respirara. Sentía una presión tan descomunal en la cabeza
que creía que me iba a estallar. Las piernas se me dormían y empezaba a ver
lucecitas.
Iba a morir.
Nunca más volveré a ver a mi madre. Dios mío… mi muerte la
destrozará. No podía morir así, sin motivo… Supliqué y recé para que
alguien me encontrara antes de que fuera demasiado tarde, pero todo se
desvanecía ante mis ojos. Me sumí en una negrura abismal de la que no
podía salir. La presión se desvanecía y el dolor empezaba a remitir. Me
marchaba. Iba a sumirme en las sombras.
De repente, sus manos desaparecieron y se oyó el crujir de un cuerpo al
chocar contra el asfalto, a lo lejos. Sentí que estaba en el fondo de un pozo
y que la fuente del sonido estaba demasiado arriba.
Pero volví a respirar. Engullí cada bocanada de aire con ansia para que
aquel precioso aire se extendiera por mi maltrecha garganta y alimentara a
mis hambrientos órganos. Empecé a toser.
Alguien gritó algo en un lenguaje dulce y musical que jamás había
escuchado. Se oyó una palabrota y un puñetazo. A mi lado aterrizó un
cuerpo y yo rodé ligeramente a un lado. Me estremecí de dolor, pero me
alegró sentirlo. Eso significaba que estaba viva.
Dos hombres peleaban entre las sombras. Uno cogió al otro y lo levantó
varios metros en el aire. No podía ser; aquella fuerza no era humana. Era
imposible.
Intenté incorporarme, pero la tos me obligó a apoyar la mano en el
suelo. El peso del cuerpo sobre la muñeca me hizo ver las estrellas. Chillé.
—¡Maldita sea! —explotó una voz grave.
Se produjo un destello de un intenso color amarillo rojizo y todas las
farolas de la calle reventaron, sumiendo en la más profunda oscuridad a
toda la manzana de casas. Tuve que doblar el cuerpo por las arcadas. La

gravilla crujió y vi las suelas de unas botas. Estiré el brazo para apartar de
mí a quienquiera que fuera aquella persona.
—Se ha marchado, ya ha pasado todo. ¿Cómo estás? —Alguien me
puso una mano delicadamente en el hombro para tranquilizarme. En algún
remoto lugar de mi cerebro aquella voz me resultaba familiar—. No te
muevas. —Intenté levantar la cabeza, pero me mareé y casi me quedo sin
respiración. A ratos veía, y a otros todo parecía borroso. No podía abrir el
ojo izquierdo por la hinchazón, que me palpitaba al compás del pulso—.
Todo irá bien.
Sentí un calor en el hombro que muy pronto se me propagó por el brazo,
hasta llegar a la cintura. Aquella corriente me aliviaba el dolor que sentía en
los músculos y ahondaba en mí. Recordé los días de sol en la playa.
—Muchas gracias por… —Mi voz se fue apagando al distinguir el
rostro de mi salvador. Ante mis ojos aparecieron unos pómulos altos y
marcados, una nariz recta y unos labios carnosos. Un rostro tan
impresionante como frío. Era imposible que aquel calor que me inundaba el
cuerpo proviniera de él. Unos ojos verdes y vivos me devolvieron la
mirada.
—Kat —me dijo Daemon. Las arrugas de su frente reflejaban su
preocupación—. ¿Sigues aquí?
—Eres… tú —susurré mientras la cabeza se me iba hacia un lado. Me
di cuenta de que ya no llovía.
Arqueó una ceja.
—Sí, soy yo.
Me tenía cogida por la muñeca. Ya no me dolía. Aquel contacto hacía
algo en mí. Aparté el brazo, confundida.
—Puedo ayudarte —insistió, estirando la mano para agarrarme otra vez.
—¡No! —grité. Una punzada de dolor me atravesó el cuerpo.
Se quedó allí un instante más antes de incorporarse. Seguía mirándome
la muñeca.
—Bueno, pues tú misma. Llamaré a la policía.
Intenté no escucharlo mientras hablaba con la policía por teléfono. Al
cabo de un rato pude respirar con normalidad.
—Gracias…

Mi voz sonaba ronca y el mero hecho de hablar me dolía.
—No me des las gracias. —Se pasó los dedos por el pelo—. Maldita
sea, es todo culpa mía.
¿Cómo podía ser aquello culpa suya? Supuse que la cabeza todavía no
me funcionaba del todo bien, porque lo que decía no tenía sentido. Me eché
hacia atrás y alcé la vista. Inmediatamente deseé no haberlo hecho. Tenía un
aspecto temible y protector a la vez.
—¿Te gusta lo que ves, gatita?
Bajé la vista y me quedé mirando sus manos. Tenía los puños apretados
y ni un rasguño en ellos.
—Luz… Vi una luz.
—Bueno, dicen que hay una luz al final del túnel, ¿no?
No quise pensar en que casi muero aquella noche.
Daemon se puso en cuclillas.
—Maldita sea, lo siento. Lo he dicho sin pensar. ¿Estás muy mal?
—Me duele… la garganta. —Me llevé la mano con delicadeza al cuello
y me estremecí—. Y la muñeca. No sé si está… rota. —Levanté el brazo
con cuidado. Estaba hinchado y amoratado—. Vi una… luz.
Se quedó mirando mi brazo.
—Puede que esté roto o que tengas un esguince. ¿Algo más?
—¿Cómo que algo más? Él quería… matarme.
Me miró entrecerrando los ojos.
—Lo sé, solo quería saber si tienes heridas importantes, en la cabeza,
por ejemplo.
—No… Me parece que no.
Respiró aliviado.
—Bueno, menos mal… —Se puso de pie y miró a su alrededor—. ¿Qué
hacías aquí de noche?
—Quería ir… a la biblioteca. —Tuve que dejar de hablar por el dolor
que sentía en la garganta—. No era tan tarde… No es una zona peligrosa.
Me dijo que necesitaba ayuda… por el neumático.
Me miró, incrédulo.
—¿Se te acerca un extraño de repente en un aparcamiento oscuro y vas
y lo ayudas? Es una de las imprudencias más graves que he escuchado en

mucho, mucho tiempo. —Se cruzó de brazos y me miró—. ¿Es que no
piensas en lo que haces? Seguro que aceptas caramelos de desconocidos o
te metes en furgonetas que regalan gatitos…
Respiré con dificultad.
Empezó a caminar, nervioso.
—De nada habrían servido tus explicaciones si no hubiera aparecido yo
por aquí, ¿verdad?
Hice caso omiso de aquella afirmación.
—¿Qué… qué hacías aquí? —La garganta empezaba a dolerme un poco
menos. Todavía tenía unas punzadas terribles, pero por lo menos no me
daba la sensación de tenerla en carne viva.
Daemon se quedó quieto y se puso una mano en el pecho, por encima
del corazón.
—Estaba por aquí y punto.
—Y yo que pensaba que erais atentos y encantadores.
Frunció el ceño.
—¿De quiénes hablas?
—De los caballeros de brillante armadura, esos que salvan a las
damiselas en apuros. —Me callé. Creo que me había dado un golpe en la
cabeza.
—Yo no soy tu caballero andante.
—Vale —susurré. Conseguí levantar las piernas y apoyar la cabeza en
las rodillas. Me dolía todo el cuerpo, pero me encontraba mucho mejor que
cuando aquel loco había intentado estrangularme. Pensar en ello me dio
escalofríos—. ¿Dónde está ese tipo?
—Se ha marchado. Hace ya rato —me tranquilizó Daemon—. Oye,
Kat…
Levanté la cabeza. Su silueta se cernía sobre mí. Me atravesó con la
mirada y yo no supe qué decir. No me gustaba la sombra que proyectaba la
luz de la luna sobre su cuerpo e intenté ponerme en pie.
—No es buena idea que te levantes. —Se arrodilló—. La ambulancia y
la policía llegarán en cualquier momento. No quiero que te desmayes.
—No voy a… desmayarme —negué al oír al fin las sirenas.

—No quiero tener que cogerte si pierdes el conocimiento. —Se miró los
nudillos un momento—. Ese hombre… ¿te dijo algo?
Quería tragar saliva, pero sentía un intenso dolor.
—Me dijo que… yo tenía un rastro. Me preguntaba sin parar dónde
estaban… No sé por qué.
Apartó la vista inmediatamente y respiró hondo.
—Vaya loco.
—Sí. Pero… ¿qué quería?
Daemon me miró y sonrió.
—¿Atacar a una chica que es tan inocente como para ayudar a un loco
maníaco a cambiar su neumático?
Apreté los labios con fuerza.
—Eres un gilipollas. ¿Te lo ha dicho alguien alguna vez?
Se rio, divertido.
—Pues sí, gatita. Me lo dicen todos los días.
Me quedé mirándolo, incrédula.
—No sé qué decirte…
—Bueno, como ya me has dado las gracias, creo que lo mejor es que no
digas nada más. —Se puso de pie con un movimiento armonioso—. No te
muevas, por favor. Es lo único que te pido. Quédate quieta y no te metas en
más líos.
Fruncí el ceño. Ese gesto también me dolió.
Mi seudocaballero andante estaba allí, con las piernas separadas y los
brazos a los lados del cuerpo, como si se estuviera preparando para
protegerme otra vez. ¿Qué pasaría si aquel loco regresaba? Quizá eso era lo
que le preocupaba a Daemon.
Los hombros empezaron a temblarme, y muy pronto los dientes también
me castañetearon. Daemon se quitó la camiseta y me la pasó por la cabeza
con mucho cuidado para que el algodón no me rozara la maltrecha cara. Su
olor me envolvió y, por primera vez después del ataque, me sentí segura.
Con Daemon, lo que son las cosas.
Como si mi cuerpo se diera cuenta de que ya no tenía que luchar,
empezó a dejarse llevar. Acabaría con otro ojo morado si me daba otro
golpe contra el asfalto… Estaba segura de que iba a perder el conocimiento

por segunda vez en muy pocos días. Me pregunté justo antes de
desmayarme por qué siempre me pasaba eso delante de Daemon.

CAPÍTULO 10
No era de las que acudía a los hospitales a la primera de cambio. Los odiaba
tanto como la música country. Olían a muerte y a desinfectante. Me
recordaban a papá. Al inexorable paso del tiempo, que no se detenía
mientras el cáncer le vaciaba la mirada y la quimio le hinchaba el cuerpo.
Y este hospital no era una excepción, aunque mi visita era un poco más
compleja.
A él había acudido el cuerpo de policía, una madre desesperada y mi
malhumorado salvador, que seguía merodeando cerca de la habitación en la
que me habían instalado. Sé que sonará mal y que parezco desagradecida,
pero me esforzaba por no hacerle ni caso.
Mi madre, que estaba de guardia en el hospital cuando la ambulancia
me llevó acompañada de la policía, se me acercaba todo el rato para
acariciarme el brazo o la cara (el lado bueno). Parecía que aquel gesto le
recordaba que su hija seguía viva y que solo tenía algunos moratones. Me
odiaba a mí misma por pensarlo, pero estaba empezando a ponerme de los
nervios.
Estaba empezando a transformarme en una arpía.
Me dolía la cabeza y también la espalda, pero el peor dolor de todos era
el que sentía en el brazo y en la muñeca. Después de toqueteármelo,
apretármelo y sacarle media docena de radiografías, resultaba que no lo
tenía roto. Tenía un esguince en la muñeca, una tendinitis en el brazo y
bastantes moratones y rasguños. Me habían puesto la mano y el brazo en un
cabestrillo.
Y ni rastro de los analgésicos que me habían prometido.

Los policías fueron bastante amables aunque un poco bruscos. Me
hicieron todas las preguntas imaginables. Sabía que era importante que les
dijera todo lo que recordaba, pero el susto se me empezaba a pasar y los
efectos de la adrenalina habían desaparecido hacía rato. Lo único que quería
era marcharme a casa.
Pensaban que se trataba de un robo que había salido mal hasta que les
dije que aquel tipo no me había pedido dinero. Después de repetirles las
palabras de mi atacante, llegaron a la conclusión de que se trataba de un
desequilibrado o de un drogadicto que tenía el mono.
Cuando acabaron con mi interrogatorio, le tocó el turno a Daemon.
Parecía que se conocían: uno de ellos le dio una palmadita en el hombro y
le sonrió. Eran colegas. Pues qué bien. No pude escuchar de lo que
hablaban porque ahora era mi madre la que me interrogaba.
Quería que se callaran y se marcharan de allí.
—¿Señorita Swartz?
Me 
sorprendió 
oír 
mi 
apellido. Aquello 
me 
sacó 
de 
mi
ensimismamiento. Uno de los policías más jóvenes se había acercado hasta
mi cama. No me acordaba de su nombre y estaba demasiado hecha polvo
como para buscar su placa identificativa.
—¿Qué?
—Creo que hemos acabado por hoy. Si recuerda cualquier detalle más,
póngase en contacto con nosotros de inmediato.
Hice que sí con la cabeza y me arrepentí inmediatamente: una punzada
de dolor me hizo ver las estrellas.
—Cielo, ¿te pasa algo? —me preguntó mamá con la preocupación
reflejada en la voz.
—Es la cabeza, que me duele.
Se puso de pie.
—Voy a buscar al doctor ahora mismo para que te dé las pastillas. —
Sonrió amable—. Ya verás como luego no te duele nada.
Eso era precisamente lo que necesitaba. Lo que deseaba con todas mis
fuerzas.
El agente se dispuso a marcharse, pero se volvió para decirme algo
antes.

—No creo que deba usted preocuparse. Yo…
El crujido de la radio lo interrumpió. Se oyó una voz metálica a través
de las interferencias. «A todas las unidades disponibles, tenemos un código
dieciocho en Well Springs Road. La víctima es una mujer, de entre dieciséis
y diecisiete años de edad. La víctima puede haber fallecido antes de la
llegada de los servicios de emergencia. Equipo médico ya presente».
Madre mía. Que me atacaran la misma noche en que se cometía el
asesinato de una adolescente, en un pueblo tan pequeño, era una casualidad
muy rara. No podía ser. Miré a Daemon. Su cara lo decía todo: también lo
había oído.
—Dios mío —dijo el agente antes de responder—. Unidad  414
abandonando el hospital y de camino. —Se volvió sin dejar de hablar por la
radio y se marchó.
La habitación se había quedado vacía, a excepción de la presencia de
Daemon, que seguía de pie, apoyado en la pared, cerca de la cortina. Me
miró con expresión curiosa. Me mordí el labio inferior y aparté la vista.
Sentí otro pinchazo de dolor en las sienes. Me quedé en esa posición hasta
que mi madre volvió apresuradamente a la habitación acompañada del
médico.
—Cielo, el doctor Michaels tiene algo bueno que decirte.
—Como ya sabes, no tienes ningún hueso roto y, además, parece que
tampoco tienes una conmoción cerebral. Cuando te demos el alta, podrás
irte a casa y descansar —dijo mientras se frotaba la cabeza cerca de las
sienes, teñidas de canas. Miró a Daemon antes de volver a mirarme—. Si
empiezas a notar que te mareas, tienes arcadas, ves mal o no recuerdas
cosas, tienes que volver inmediatamente al hospital.
—Vale —respondí, con la vista fija en las pastillas. Habría dicho que sí
a cualquier cosa en aquel momento.
Después de que se marchara el doctor, le cogí el vasito de plástico que
contenía las pastillas a mamá, que estaba bastante inquieta, y me las tragué.
Me daba igual lo que fueran.
A punto de llorar, busqué la mano de mi madre, pero me interrumpió
una animada voz que provenía del pasillo.

Dee entró a toda prisa en la habitación. Estaba pálida y muy
preocupada.
—¡Ay, Dios mío, Katy! ¿Cómo estás?
—Bien, un poco amoratada… —Levanté el brazo y le dediqué una
sonrisa frágil.
—No puedo creer lo que ha pasado. —Se volvió para mirar a su
hermano—. ¿Cómo puede ser? Pensé que tú…
—Dee —le advirtió Daemon.
La chica se apartó de él y se acercó al otro lado de la cama.
—Lo siento tanto…
—No es culpa tuya.
Hizo que sí con la cabeza, pero me di cuenta de que se sentía culpable.
Llamaron a mi madre por los altavoces. Frunció el ceño y se disculpó
con la promesa de regresar en unos minutos.
—¿Podrás irte a casa pronto? —inquirió Dee.
La miré.
—Supongo que sí —respondí antes de quedarme un momento en
silencio—. Cuando vuelva mi madre.
Asintió.
—¿Viste a la persona que te… atacó?
—Sí, me dijo unas cosas rarísimas. —Cerré los ojos y tuve la impresión
de que tardaba más de lo normal en abrirlos de nuevo—. Que tenía que
«encontrarlos». No sé… —Cambié de posición en la cama, que era muy
dura. Los cardenales ya no me dolían tanto como antes—. Una paranoia.
Dee se puso pálida.
—Espero que te den el alta pronto. Odio los hospitales.
—Yo también.
Arrugó la nariz.
—Tienen un olor tan… raro.
—Eso es lo que le digo a mamá siempre, pero me dice que son
imaginaciones mías.
Dee negó con la cabeza.
—No, no son imaginaciones tuyas; huelen a humedad, no sé.

Parpadeé y miré a Daemon. Estaba apoyado contra la pared, con los
ojos cerrados, pero yo sabía que nos escuchaba. Dee se ofreció para
llevarme a casa en caso de que mamá no pudiera. Lo de aquellos gemelos
no era normal: parecían de otro planeta. Eran guapos y con su presencia
iluminaban 
aquella 
triste 
habitación. 
En 
cambio, 
yo 
podía
metamorfosearme fácilmente con aquellas paredes descoloridas y aquellas
cortinas verde pálido.
Qué bien. La medicación empezaba a hacerme efecto. Me estaba
poniendo en plan poético. Y me estaba colocando un poco.
Dee se agitaba, nerviosa, y me tapaba a Daemon. Me invadió el pánico
e hice un esfuerzo por moverme para poder verlo bien. El pulso se me
normalizó cuando lo conseguí. A mí no me engañaba: fingía que estaba
relajado, apoyado contra la pared y con los ojos cerrados, pero apretaba la
mandíbula y por dentro estaba muy alerta, a punto de actuar si era
necesario.
—La verdad es que lo llevas bastante bien. Yo estaría histérica,
dándome golpecitos contra la pared —añadió Dee con una sonrisa.
—Ya me pondré histérica —musité—; dame tiempo.
No supe cuánto tiempo transcurrió antes de que mi madre regresara con
una expresión de disgusto en su hermoso rostro.
—Cariño, 
perdóname 
por 
haber 
desaparecido 
así 
—dijo
apresuradamente—. Ha habido un accidente grave, y no dejan de llegar
heridos al hospital. Tendrás que quedarte aquí un poco más. Yo tengo que
quedarme hasta que sepamos si tenemos que trasladarlos a un hospital más
grande. Ha coincidido que muchos enfermeros libraban hoy, y nos falta
mucho personal para gestionar una crisis así.
La miré, estupefacta. Sentí que me ponía de mala leche. Que les dieran
a todos: aquella noche casi me muero y quería a mi madre para mí.
—Señora Swartz, nosotros podemos llevarla a casa —dijo Dee—.
Seguro que prefiere estar allí; a mí, por lo menos, es lo que me gustaría en
una situación así… No nos cuesta nada.
Le supliqué a mamá con la mirada que me llevara ella a casa.
—Me sentiría mejor si se quedara aquí conmigo, por si tiene una
conmoción cerebral. Además, no quiero que le pase nada más.

—No dejaremos que le pase nada —respondió Dee con la mirada firme
—. La llevaremos a casa y nos quedaremos con ella, se lo prometo.
Mamá se debatía entre la necesidad de tenerme cerca de ella y la
responsabilidad hacia los heridos en el accidente. Me sentí mal por poner a
mamá en aquella situación. Seguro que verme en el hospital le había
recordado a papá. Miré a Daemon y sentí que me calmaba un poco. Le
dediqué una débil sonrisa a mi madre.
—No te preocupes, mamá. Ya me encuentro mejor; seguro que no me
pasa nada. No quiero quedarme en el hospital.
Mamá suspiró mientras se retorcía las manos.
—Parece mentira que el accidente haya tenido que pasar justamente
hoy.
La llamaron de nuevo por megafonía. Hizo algo insólito: dijo una
palabrota.
—¡Mierda!
Dee dio un respingo.
—Nosotros la llevaremos a casa, señora Swartz.
Mamá me miró a mí y después a la puerta.
—De acuerdo, pero si veis que está rara —se volvió para mirarme—,
Katy, si te duele la cabeza más que antes, llamadme inmediatamente. ¡No,
no! Mejor llamad al 911.
—Descuida —le dije para tranquilizarla.
Se inclinó hacia mí para besarme en la mejilla.
—Descansa, cielo. Te quiero. —Dicho lo cual, desapareció de
inmediato por el pasillo.
Miré a Dee, quien me sonreía pícara.
—Muchas gracias —le dije—, pero no es necesario que te quedes
conmigo en casa.
Frunció el ceño.
—Me voy a quedar y punto. —Se dispuso a marcharse—. Voy a ver qué
tengo que hacer para sacarte de aquí.
Pestañeé y ya se había marchado. Pero Daemon, en cambio, estaba más
cerca. Me miraba serio desde los pies de la cama. Cerré los ojos.

—¿Vas a insultarme otra vez? Porque no estoy de humor para que me
apostilles.
—Creo que quieres decir «apuntilles».
—Apostillar, apuntillar, lo que sea. —Abrí los ojos y vi que me miraba
fijamente.
—¿De verdad te encuentras bien?
—Sí, fantásticamente. —Bostecé—. Tu hermana se comporta como si
fuera culpa suya.
—No le gusta que nadie salga malparado —me respondió—; y por
desgracia la gente que se relaciona con nosotros acaba así.
Un escalofrío me recorrió la espalda. Aunque su expresión no transmitía
emoción alguna, sus palabras estaban impregnadas de dolor.
—¿Y eso qué quiere decir?
No me respondió.
Dee regresó con una sonrisa en la cara.
—Ya podemos marcharnos, el doctor nos deja y ya está todo listo.
—Vamos, te llevaremos a casa. —Daemon se acercó a mí para
ayudarme a incorporarme y a ponerme de pie. Aquello era insólito.
Di unos pasos como pude y tuve que pararme.
—Uf, qué mareo…
Dee se mostró comprensiva.
—Creo que las pastillas comienzan a surtir efecto…
—¿He empezado ya a soltar palabrotas? —le pregunté.
—No, no, para nada —se rio Dee.
Suspiré. Estaba tan cansada que poco me faltaba para desplomarme. De
repente, Daemon me llevó en volandas hasta colocarme en una silla de
ruedas, no sin antes encontrarme de bruces contra su torso perfecto.
—Son las normas del hospital —me explicó Daemon, quien empujó la
silla de ruedas hasta que tuve que pararme para firmar un par de
formularios. Después, salimos al aparcamiento.
Me ayudó a sentarme en el asiento de atrás del coche de Dee con
cuidado, llevándome en brazos, para que no me diera ningún golpe.
—Oye, que puedo caminar.
—Ya lo sé. —Dio la vuelta al coche y se sentó junto a mí.

Intenté no moverme de mi sitio, y mucho menos mover la cabeza,
porque supuse que no le haría demasiada gracia que me apoyara en él, pero,
una vez se hubo sentado a mi lado, la cabeza se me fue con total naturalidad
hacia él, hasta descansar sobre su pecho. Se quedó quieto un momento hasta
que me rodeó los hombros con el brazo. Sentí que su cuerpo irradiaba
calidez. Me sentía bien en aquel momento, refugiada contra él. Me daba
seguridad y me recordaba al calor que había emanado de su mano antes.
Me acurruqué con el lado bueno de la cara contra la suave tela de su
camiseta y sentí que me abrazaba más fuerte. Aunque quizá fuera efecto de
las pastillas. Cuando el coche arrancó, yo ya estaba en otra dimensión; en
un lugar donde los pensamientos chocaban unos contra otros y no tenían
sentido.
No sé si soñaba o no cuando oí a Dee. Su voz sonaba lejana y tenía un
tono distinto.
—Le advertí que no fuera. Lo recuerdo como si lo viera ahora mismo.
—Ya lo sé. —Se produjo un silencio—. No te preocupes. Esta vez no
pienso permitir que pase nada. Te lo prometo.
Se hizo el silencio y se oyeron algunos susurros.
—Hiciste algo, ¿no? —preguntó—. Ahora es más fuerte.
—No era… mi intención. —Daemon se movía nervioso mientras me
pasaba la mano por el pelo—. Ocurrió; no pude evitarlo. Mierda.
Pasaron algunos momentos. Intenté seguir despierta, pero lo sucedido
aquella noche me había dejado exhausta y finalmente sucumbí al calor de
Daemon y al agradable silencio.
Cuando abrí los ojos de nuevo, los rayos de sol se colaban por la sala de
estar, que tenía las cortinas corridas. Las partículas de polvo revoloteaban
sin orden ni concierto sobre la adorable cabeza de Dee, quien dormía
profundamente hecha un ovillo en la mecedora. Tenía las menudas manos
perfectamente colocadas bajo la mejilla, y los labios entreabiertos. Parecía
una muñequita de porcelana.
Sonreí y de inmediato me estremecí.

El pinchazo de dolor me sacó de aquel estado de ensoñación y el miedo
de la noche anterior volvió a apoderarse de mí, helándome la sangre. Me
quedé inmóvil unos instantes, mientras respiraba hondo para calmarme y
controlar mis emociones. Estaba viva gracias a Daemon, quien además
parecía haberse convertido en mi almohada.
Tenía la cabeza sobre su regazo, y él apoyaba su mano contra la curva
de mi cadera. El corazón se me aceleró. Era imposible que hubiera estado
cómodo toda la noche en aquella posición.
Daemon se agitó.
—¿Todo bien, gatita?
—Daemon —le susurré mientras intentaba controlar mis emociones,
bastante desbocadas—, lo siento… No quería quedarme dormida encima de
ti.
—No pasa nada —me respondió mientras me ayudaba a sentarme. La
habitación me daba vueltas—. ¿Cómo estás?
—Bien. ¿Has estado aquí toda la noche?
—Sí —me dijo por toda respuesta.
Recordaba que Dee se había ofrecido a quedarse, pero no él.
Despertarme con la cabeza en su regazo era lo último que esperaba, la
verdad.
—¿Te acuerdas de algo? —preguntó en voz baja.
Me dolía el pecho. Asentí. Esperaba que me doliera más.
—Me atacaron ayer por la noche.
—Alguien intentó robarte —me dijo.
No; no fue así. Recordaba que un hombre me había cogido el bolso, que
me había caído y que el tipo lo había tirado después. No quería mi dinero.
—No quería el dinero.
—Kat…
—No. —Intenté ponerme en pie, pero no podía zafarme de su brazo—.
No quería mi dinero, Daemon. Los quería a «ellos».
—Eso no tiene sentido —me respondió Daemon.
—No me digas. —Fruncí el ceño mientras trataba de mover el brazo. Lo
tenía inmovilizado por la tablilla—. Todo el rato me preguntaba «por ellos»
y decía no sé qué de un rastro.

—Ese tío estaba pirado —me dijo con voz grave—. Te das cuenta, ¿no?
Estaba mal de la cabeza. Lo que te dijo no tenía sentido.
—No sé. No me pareció que estuviera loco.
—¿No te parece que es propio de un loco darle una paliza a una chica?
—Arqueó las cejas—. Me gustaría saber entonces qué concepto tienes de la
locura.
—Eso no es lo que he querido decir.
—Entonces ¿qué has querido decir? —Daemon se movía con cuidado e
intentaba no molestarme, cosa que me sorprendía—. No es más que un
lunático, pero para ti no es suficiente, ¿no? Tienes que ir más allá.
—No me estoy inventando nada. —Respiré hondo para tranquilizarme
—. Daemon, ese tío no era un loco normal.
—Anda, ahora resulta que eres experta en locos…
—Bueno, después de pasar un mes contigo digamos que me he sacado
el máster —gruñí. Lo miré enfadada e hice el amago de irme. La cabeza me
dio vueltas.
—¿Estás bien? —Se acercó y me puso una mano en el brazo que no
tenía vendado—. ¿Kat?
Le aparté la mano.
—Sí, no me pasa nada.
Miró al infinito, tenso.
—Ya sé que lo de ayer te ha dejado mal, pero no hagas de esto algo que
no es.
—Oye, Daemon…
—No quiero que Dee se preocupe más de la cuenta porque hay un idiota
que va por ahí atacando a chicas. —Su mirada era dura como el acero. Y
fría—. ¿Entiendes lo que quiero decirte?
Me tembló el labio y me entraron ganas de llorar. Otra parte de mí
quería darle un buen mamporrazo. Lo único que le preocupaba era su
hermana. Pero qué tonta había sido… Nos miramos. Sus ojos transmitían tal
intensidad que parecía que estuviera pidiéndome que lo entendiera.
En ese momento, retumbó en la sala el bostezo de Dee.
Me aparté y rompí el contacto visual. Otra vez había ganado Daemon.

—¡Buenos días! —exclamó Dee mientras ponía los pies en el suelo con
gran estruendo. Algo raro para alguien tan esbelto como ella—. ¿Lleváis
mucho rato despiertos?
Otro suspiro salió de los labios de Daemon. Esta vez sonó más molesto.
—No, Dee. Acabamos de despertarnos ahora mismo. Roncabas tanto
que no hemos podido seguir durmiendo.
Dee resopló.
—Lo dudo mucho. Katy, ¿cómo estás?
—Un poco dolorida, pero bien en general.
Sonrió, pero en sus ojos todavía se reflejaba la culpa. Cosa que no tenía
ningún sentido. Trató de peinarse los rizos pasándose las manos por encima,
pero, tan pronto como las movía, el pelo volvía a su desorden matutino.
—Creo que voy a prepararos el desayuno.
Antes de que pudiera responderle, se marchó a la cocina a toda prisa. Oí
puertas abrirse y cerrarse y, a continuación, un estruendo de cacharros.
—Vale.
Daemon se puso de pie y se desperezó. Se le distinguían perfectamente
los músculos bajo la camiseta. Aparté la vista.
—Mi hermana lo es todo para mí —dijo en voz baja, con tono sincero
—. Haría cualquier cosa por ella y por asegurarme de que está contenta y es
feliz. Por favor, no le llenes la cabeza de locuras y hagas que se preocupe.
Me sentí pequeña como una gota de agua en la inmensidad del océano.
—Eres un idiota, pero no voy a decirle nada. —Levanté la vista y me
costó concentrarme al ver esos ojos tan brillantes—. ¿Contento?
Algo cambió en su rostro. No sé si estaba enfadado o arrepentido.
—No. No lo estoy.
Ninguno de los dos apartó la vista. El aire se volvió denso, tangible.
—¡Daemon! —gritó Dee desde la cocina—. ¡Necesito tu ayuda!
—Tendríamos que ir para ver qué está haciendo antes de que te destroce
la cocina. —Se pasó una mano por la cara—. No me extrañaría que lo
hiciera.
No dije nada y lo seguí por el pasillo. La luz que se colaba por la puerta
abierta lo inundaba todo. Me estremecí al ver aquella claridad repentina e

inmediatamente recordé que no me había peinado ni me había cepillado los
dientes. Me aparté de Daemon.
—Tengo que irme… un momentito.
Arqueó una ceja.
—¿Adónde?
Me puse roja como un tomate.
—Arriba. Tengo que ducharme.
Sorprendentemente, no aprovechó la oportunidad para meterse
conmigo. Hizo que sí con la cabeza y se metió en la cocina. Cuando llegué
al último escalón de la escalera, me llevé, distraída, los dedos a los labios y
sentí un escalofrío. ¿Cómo de cerca había estado de morir la noche
anterior?
—¿Crees que ya está mejor? —oí a Dee preguntarle a su hermano.
—Sí, no te preocupes —respondió Daemon, paciente—. No tienes nada
de qué preocuparte. No pasa nada; me ocupé de todo antes de venir.
Me acerqué más al rellano.
—No me mires así; no va a pasarte nada. —Daemon suspiró,
verdaderamente frustrado—. A ella tampoco, ¿vale? —De nuevo se hizo el
silencio—. Teníamos que haber pensado que esto podía ocurrir.
—¿De verdad? —preguntó Dee alzando la voz—. Porque yo no quería
pensarlo. Esperaba poder tener una amiga de verdad, que no le pasara
nada…
Las voces se volvieron susurros y ya no entendí nada más. ¿Estaban
hablando de mí? Eso era lo que parecía, pero no tenía sentido… Estaba
aturdida. No entendía de qué iba todo aquello.
Daemon alzó la voz.
—¿Quién sabe, Dee? Ya veremos qué pasa. —Se quedó callado y se rio
—. Creo que estás haciendo papilla los huevos. A ver, déjame que te
ayude…
Escuché unos instantes más sus bromas fraternales hasta que decidí
seguir con lo mío. De repente, recordé lo que había escuchado
involuntariamente la noche anterior, en el coche, mientras me debatía entre
el sueño y la realidad. Habían expresado su preocupación por algo que yo
no comprendía.

Quería apartar de mí la molesta sensación de que me ocultaban algo. No
había pasado por alto lo mucho que me había insistido Dee para que no
fuera a la biblioteca. Allí había gato encerrado. Tampoco era normal la luz
que vi en el exterior de la biblioteca, que me recordaba a la que había visto
en el bosque, después de que apareciera el oso y me desmayara; algo que no
había hecho jamás en la vida. Y qué decir del día en el lago, cuando
Daemon se había transformado en Aquaman.
Caminé torpemente hasta el baño y encendí la luz. Seguro que estaba
hecha un cromo. Incliné la cabeza a un lado y dejé escapar un grito
ahogado. Sabía que me había rascado la mejilla contra el suelo; el dolor que
sentí no podía ser mentira. Y que tenía el ojo hinchado. Sin embargo, allí
solo tenía un leve morado. Y la mejilla estaba rosada, como si la piel se me
hubiera regenerado. Me miré el cuello. Los morados eran muy leves, como
si el ataque hubiera tenido lugar días atrás y no la noche anterior.
—¿Qué narices…?
Las heridas casi habían cicatrizado, a excepción del brazo que tenía
vendado y que apenas me dolía. Otro recuerdo más: el de Daemon, en
cuclillas, inclinado sobre mí en la carretera. Sus manos desprendían calor.
¿Me habían curado…? No; aquello no podía ser. Negué con la cabeza.
Mientras me miraba en el espejo, sentía que algo pasaba. Los gemelos
lo sabían. Algo no encajaba.

CAPÍTULO 11
El lunes anterior al inicio de las clases, Dee me llevó al centro para comprar
libretas mientras ella reemplazaba casi todos sus útiles para el instituto por
otros nuevos. Solo nos quedaban tres días más de vacaciones y un día
festivo: el día del Trabajo. Me moría de ganas de que llegara. Antes de
regresar a casa, a Dee le entró el gusanillo, como siempre, y paramos en
uno de sus lugares favoritos.
—Es un restaurante muy… pintoresco —le dije.
Dee sonrió, sin dejar de repiquetear el tacón de la sandalia contra el
suelo.
—¿Pintoresco? Eso es lo que le parecerá a una chica de ciudad como tú,
pero aquí es lo más.
Miré a mi alrededor. El Smoke Hole Diner no estaba mal; era un sitio
bastante mono por el aire casero que desprendía. Me gustaban las piedras y
rocas que sobresalían de los bordes de las mesas.
—Por la tarde está más animado; después de clase —añadió mientras le
daba unos buenos sorbos a su bebida—. Cuesta bastante encontrar sitio.
—¿Vienes muy a menudo? —Que una chica tan guapa como Dee
frecuentara este sitio me rompía los esquemas. No le pegaba comer
bocadillos de pavo y beber batidos.
Y, sin embargo, allí estaba ella, disfrutando de su segundo bocata de
pavo y de su tercer batido. Desde que la conocí me sorprendió la cantidad
de comida que podía engullir de una vez. La verdad es que era inquietante.
—Daemon y yo venimos una vez a la semana por la lasaña. ¡Está de
vicio! —Se le iluminaron los ojos con una mezcla de emoción y anhelo.

Me reí.
—Ya veo que te encanta la comida de este sitio, pero de todos modos
quería darte las gracias por sacarme de casa. Tenía muchas ganas de que me
diera el aire, especialmente desde que mamá está en casa. ¡No me quita el
ojo de encima! Todo el rato la tengo pegada a mí.
—Se preocupa por ti.
Asentí, jugueteando con la pajita.
—Ya, especialmente desde que salió en las noticias lo de la chica que
murió la misma noche que me atacaron. ¿La conocías?
Dee bajó la vista hacia el plato y negó con la cabeza.
—No mucho. Iba un curso por debajo del nuestro, pero muchos sí la
conocían; este es un sitio pequeño… Dijeron que no se sabía si la habían
asesinado, ¿no? Que podía ser un infarto. —Se quedó quieta y apretó los
labios al mirar a un punto que quedaba por encima de mi hombro—. Qué
raro.
—¿El qué? —le pregunté. Me volví a toda prisa para ver qué era lo que
miraba. A Daemon.
Dee tenía la cabeza inclinada a un lado. El largo cabello le caía en
cascada, descuidadamente.
—No sabía que vendría.
—Bueno… Ya llegó el innombrable.
A Dee le dio un ataque de risa que hizo que toda la cafetería nos mirara.
—¡Me parto!
Me hundí en la butaca. Desde la mañana en que Dee y él me habían
preparado el desayuno, me había evitado, y a mí me daba igual. Había
querido darle las gracias por salvarme la vida, sin insultos de por medio,
pero las pocas veces que habría podido hablar con él, me había advertido
con la mirada que no me atreviera a acercarme a él.
Seguramente Daemon era físicamente el hombre más perfecto que
jamás había visto —su cara haría las delicias de cualquier retratista—, pero
a la vez tenía bastantes papeletas para ser el cretino más grande sobre la faz
de la Tierra.
—No va a acercarse, ¿verdad? —le susurré a Dee, a quien parecía
divertirle aquella situación.

—Hola, hermanita.
Respiré hondo al oír aquella voz ronca. Escondí el brazo vendado bajo
la mesa. Seguro que si lo veía se acordaba de lo molesta que había sido para
él.
—Hola —dijo Dee mientras apoyaba la barbilla en una mano—. ¿Qué
haces por aquí?
—Tengo hambre —respondió con tono seco—. Y aquí es adonde la
gente viene a comer, ¿no?
Me quedé mirando fijamente mi plato de hamburguesa con patatas a
medio comer. Jugueteé con las patatas mientras deseaba con todas mis
fuerzas metamorfosearme con aquellos reservados de colores rústicos hasta
que se marchara. Me obligué a pensar en cualquier otra cosa: libros,
programas de televisión, pelis, Daemon, el césped que se veía en el
exterior…
—Todo el mundo menos tú, claro, que obviamente has venido a jugar
con la comida.
«Mierda». Fingí la sonrisa más alegre que pude permitirme y me armé
de valor. La sonrisa se me derrumbó tan pronto como lo miré a los ojos. Me
observaba expectante, como si supiera lo que en realidad estaba pensando
en aquel momento y quisiera que me rebotara.
—Sí, claro. Mi madre siempre me lleva al comedor infantil y por eso
ahora estoy un poco fuera de lugar. Qué lástima que no me hayan dado un
babero.
Dee se rio y miró a su hermano.
—¿A que es genial?
—Sí; un encanto de chica. —Se cruzó de brazos y su tono recuperó el
tono seco de siempre—. ¿Cómo está tu brazo?
La pregunta me pilló desprevenida. La verdad era que ya no me dolía.
Quería quitarme la venda, pero mamá se oponía a que me la quitara incluso
para ducharme.
—Mejor, gracias…
—No me des las gracias —interrumpió, pasándose una mano por el pelo
—. Tienes la cara mucho mejor, por cierto.
Me llevé una mano a la mejilla de modo inconsciente.

—Pues gracias. —Miré a Dee, incrédula.
Ella intercambió una mirada conmigo antes de volverse hacia su
hermano.
—¿Quieres comer con nosotras? Ya casi hemos acabado.
Esta vez fue Daemon quien se rio.
—No, gracias.
Volví a juguetear con las patatas. Como si comer con nosotras fuera la
idea más absurda del mundo.
—Pues vaya. Es una pena. —Dee no perdía comba.
—¡Daemon, ya estás por aquí!
Levanté la vista al oír aquella voz de chica que no ocultaba su contento.
Una muchacha rubia, bajita y guapa lo saludaba desde la entrada. Daemon
le devolvió el saludo sin demasiado entusiasmo, y la chica prácticamente se
acercó de un bote a nuestra mesa. Cuando llegó hasta Daemon, se estiró y le
plantó un beso en plena mejilla antes de rodearlo con un brazo en plan
posesivo.
Sentí una punzada desagradable en el estómago. ¿Tenía novia? Miré a
Dee, quien no parecía muy contenta.
La chica finalmente nos miró.
—¿Qué tal, Dee?
Esta le dedicó una sonrisa muy tensa.
—Bien, Ash. ¿Y tú?
—Superbién —contestó acercándose más a Daemon, como si fuera una
bromita secreta entre los dos.
Me costaba respirar.
—¿No ibas a marcharte con tus hermanos? Pensaba que ibais a volver
cuando empezaran las clases —le dijo Dee con un destello de dureza en sus
ojos, habitualmente cálidos.
—Bueno, he cambiado de opinión. —Miró de nuevo a Daemon, quien
empezaba a agitarse, nervioso.
—Qué interesante —le respondió Dee con expresión felina—. Ay, qué
maleducada soy. Te presento a Katy. —Gesticuló en dirección a mí—. Es
nueva en el pueblo.

Forcé una sonrisa. No tenía ningún motivo para estar celosa o para que
me importara un pimiento, pero, Dios, la chica era muy guapa.
La sonrisa de Ash se esfumó. Dio un paso atrás.
—¿Así que es esta?
Miré apresuradamente a Dee.
—No puedo hacerlo, Daemon. Quizá vosotros sí podéis, pero yo no. —
Ash se apartó el pelo con una mano muy bronceada—. Está mal.
Daemon suspiró.
—Ash…
La chica frunció los labios.
—He dicho que no.
—Ash, ni siquiera la conoces. —Dee se había puesto en pie—. No seas
así.
Todo el mundo nos observaba.
Sentí una mezcla de vergüenza y enfado al mirar a Ash.
—Perdona, pero ¿te he hecho algo o qué?
Ash me miró con unos ojos increíblemente azules.
—Pues sí, existir, para empezar.
—¿Qué? —exclamé.
—Ya me has oído —me espetó la rubia antes de volverse hacia Daemon
—. ¿Esta es la razón de todo el descontrol? ¿El motivo por el que mis
hermanos andan como locos por todo el país…?
—Ya basta. —Daemon agarró a Ash del brazo—. Hay un McDonald’s
al final de la calle. Te compraremos un Happy Meal para que te tranquilices
un poco.
—¿De qué descontrol hablas? —pregunté. Me moría de ganas de
levantarme y estirarle del pelo.
Ash me atravesó con la mirada.
—Del descontrol que está haciendo que todo se vaya a la mierda.
—Bueno, ha sido divertido, pero yo me marcho. —Daemon le hizo un
gesto con la ceja a su hermana—. Te veré en casa.
Los observé marcharse, muerta de rabia. Y dolida.
Dee se acomodó en la butaca.
—Ostras, Kat, lo siento. Es una zorra total.

La miré. Me temblaban las manos.
—¿Por qué me ha dicho esas cosas?
—No lo sé. Puede que esté celosa. —Dee jugueteó con la pajita de su
batido, evitando mirarme a los ojos—. Ash siempre ha estado pillada por
Daemon. Antes salían juntos.
No pude reaccionar a aquella frase.
—Bueno, el caso es que se ha enterado de que acudió en tu rescate y,
claro, ahora te odia.
—¿En serio? —No me creía nada de lo que me decía—. ¿Me ha dicho
todo eso porque Daemon evitó que me mataran? —Frustrada, di un golpe
con el brazo vendado contra la mesa y me estremecí—. Y encima Daemon
me trata como si fuera una terrorista. Es absurdo.
—Daemon no te odia —me contestó en voz baja—. Creo que eso es lo
que quiere, si te soy sincera, pero no puede. Por eso se comporta así.
Aquello no tenía ni pies ni cabeza.
—¿Por qué iba a querer odiarme? Yo no quiero odiarlo, pero me lo pone
difícil.
Dee me miró con los ojos llenos de lágrimas.
—Kay, lo siento. Mi familia es un poco rara, como este pueblo. Y como
Ash. Su familia es amiga de la nuestra. Y tenemos muchas cosas en común.
Me quedé mirándola, a la espera de saber qué narices tenía aquello que
ver con que Ash se hubiera portado como una bruja conmigo.
—Tiene dos hermanos, ¿sabes? —dijo Dee mientras se reclinaba en su
asiento y miraba con desgana su plato—. Se llaman Adam y Andrew. Son
trillizos.
—Un momento —la interrumpí, boquiabierta—. ¿Me estás diciendo
que en el pueblo hay trillizos? Y vosotros sois gemelos…
Dee arrugó la nariz al asentir.
—¿En un pueblo de quinientos habitantes?
—Ya lo sé, es raro —me dijo, levantando la vista—. Pero tenemos eso
en común, y tenemos una relación muy estrecha. Los pueblos pequeños
pueden ser bastante ingratos con los raros. Y más o menos salgo con su
hermano Adam.
Aluciné.

—¿Tienes novio? —Cuando asintió, negué con la cabeza—. Nunca me
habías hablado de él.
Se encogió de hombros y apartó la vista.
—Bueno, no tenía pensado hablar de él. No nos vemos mucho…
Cerré la boca. ¿Qué chica no habla de su novio? Si yo tuviera uno,
hablaría de él. Por lo menos una vez. O quizá dos. Vi a Dee bajo una luz
distinta; me pregunté cuánto más estaría ocultándome. Me eché hacia atrás
y miré más allá de Dee. Sentí que se me caía la venda de los ojos.
Empecé a darme cuenta de cosas. De detalles.
La camarera pelirroja que llevaba un lápiz en el moño, por ejemplo, no
dejaba de mirarme y de tocar la gema negra que pendía de su collar. Un
señor entrado en años que estaba sentado a la barra nos miraba fijamente
mientras repetía algo entre dientes para sí mismo. Parecía que estaba un
poco loco. Observé a los demás clientes de la cafetería. Una señora con
traje de ejecutiva me llamó la atención. Dijo algo con desprecio y se volvió
hacia su acompañante, quien miró por encima del hombro de la mujer y
palideció.
Me volví a toda prisa para mirar a Dee, quien parecía ajena a todo;
aunque quizá hacía lo posible por ignorarlo. La tensión se palpaba en el
ambiente. Parecía que alguien hubiera dibujado una línea en el suelo y yo la
hubiera cruzado. Sentía que todos me miraban con desconfianza y con otra
emoción que era mucho peor.
Miedo.
Lo último que quería era llevar el brazo entablillado el primer día de clase,
pero, como mi madre insistió en que debía esperar a la revisión (que justo
era después de ese primer día), a las reacciones de «¡Anda, una nueva!» se
le añadieron las de «¡Anda, una nueva a la que le han dado una paliza!»
nada más llegar al instituto.
Todos me miraban como si fuera un perro verde. No sabía si sentirme
como una famosa o como una loca que acabara de escaparse del
psiquiátrico. Nadie me dirigía la palabra.

Por suerte, era fácil orientarse por el instituto y no me costó encontrar
las aulas. Estaba acostumbrada a institutos de cuatro pisos, con multitud de
alas y patios. Aquel solo tenía un par de plantas.
Encontré el aula principal sin problemas y me senté en un pupitre entre
miradas curiosas y alguna que otra sonrisa tentativa. A segunda hora
localicé a mis vecinos: Daemon entró con paso tranquilo en clase segundos
antes de que sonara la campana, con una sonrisa despreocupada. Se hizo el
silencio y algunas chicas incluso dejaron de escribir en las libretas.
Daemon había hecho aparición en el aula pavoneándose, como si fuera
una estrella de rock. Todos lo miraban, especialmente cuando se lanzó el
libro de trigonometría de una mano a otra y a continuación se pasó una
mano por las alborotadas y gruesas ondas de pelo, que le caían descuidadas
sobre la frente. Llevaba los tejanos bastante bajos, de modo que cuando
levantaba el brazo dejaba entrever un retazo de piel dorada que hacía que la
clase de Mates resultara mucho más interesante.
La chica pelirroja del pupitre de al lado dijo entre dientes:
—Madre mía, está para comérselo. Ojalá me prepararan un bocadillo de
Daemon en la cafetería. Lo que yo daría por darle un buen mordisco.
Otra chica dejó escapar una risita nerviosa.
—¡Qué bruta eres!
—Y de acompañamiento podrían ponerme a los gemelos Thompson —
contestó la pelirroja, que se puso roja cuando tuvo cerca a Daemon.
—Lesa, tía, eres un putón —se rio la morena.
Desvié la mirada hacia mi libreta, pero aun así supe que se había
sentado en el pupitre que quedaba justo detrás del mío. Sentí un hormigueo
en la espalda y, un segundo más tarde, algo me rozó la espalda. Me mordí el
labio y miré por encima del hombro.
Daemon me dedicó una de sus sonrisas torcidas.
—¿Cómo tienes el brazo, gatita?
Por dentro sentía temor y emoción a la vez. ¿Me estaba escribiendo algo
en la espalda? No me sorprendería nada. Sentí que me ponía roja por efecto
de aquellos ojos verdes.
—Bien —le respondí mientras me echaba el pelo hacia atrás—. Mañana
me quitan la tablilla, creo.

Daemon tamborileó con el boli en el pupitre.
—Entonces seguro que la cosa cambia.
—¿El qué cambia?
Hizo un círculo en el aire con el bolígrafo, al parecer refiriéndose a mi
sentido de la moda.
—Eso que llevas puesto.
Entrecerré los ojos. No sabía a qué se refería; mis vaqueros y mi
camiseta eran de lo más normalitos. Tenía el mismo aspecto que el resto de
la clase, a excepción de los chicos que llevaban la camisa por dentro de los
pantalones. No había visto a nadie todavía que llevara un sombrero vaquero
ni el pelo crepado. La gente del instituto era igual que la de Florida, aunque
con menos potencial para tener cáncer de piel.
Lesa y su amiga se habían quedado calladas y nos observaban a
Daemon y a mí boquiabiertas. Si Daemon me soltaba alguna pulla de las
suyas, era capaz de darle una paliza allí mismo. Por lo menos la tablilla le
haría algo de daño.
Se echó hacia delante en el pupitre y sentí su cálido aliento en la mejilla
al hablarme:
—Lo único que digo es que cuando te quiten la tablilla y el cabestrillo
la gente te mirará menos.
Ni por un segundo creí que eso era a lo que se refería. Además, como
estaba a un milímetro de mi cara, toda la clase nos estaba mirando. Y no
apartábamos la mirada el uno del otro. Estábamos en plena competición por
ver quién la apartaba primero, y no pensaba ser yo. Entre nosotros pasó algo
que me recordó a la extraña corriente que había sentido con él antes.
El chico que estaba al lado de Daemon sentenció:
—Ash va a darte una buena paliza, Daemon.
Este sonrió todavía más.
—No, le gusto demasiado.
El chico se rio.
Sin quitarme los ojos de encima, acercó aún más su pupitre.
—¿Sabes una cosa?
—¿Qué?
—Que he entrado en tu blog.

Ay, Dios. ¿Cómo lo había encontrado? Un momento; la pregunta que
debía hacerme era la siguiente: ¿por qué lo había encontrado? Mi blog no
podía buscarse a través de Google… Estaba flipando en colores.
—Ya estás acosándome otra vez, ¿no? ¿Tengo que llamar a la poli para
que te ponga una orden de alejamiento?
—Ni en sueños, gatita. —Sonrió—. Ah, espera, que ya salgo en ellos,
¿verdad?
Puse los ojos en blanco.
—Más bien apareces en mis pesadillas, Daemon.
Sonrió y le brillaron los ojos. Me entraron ganas de sonreírle, pero por
suerte el profesor empezó a pasar lista, poniendo punto final a lo que fuera
que estuviera pasando entre nosotros. Me di la vuelta y suspiré.
Daemon se rio casi sin hacer ruido.
Cuando sonó la campana que señalaba el final de la clase, me marché a
toda pastilla de allí, sin mirar a Daemon. Las mates eran un palo, pero iban
a serlo todavía más si lo tenía cada día sentado detrás de mí.
Ya en el pasillo aparecieron Lesa y su amiga, quienes se pusieron a
caminar a mi lado.
—Eres nueva —dijo la morena. Qué observadora.
Lesa puso los ojos en blanco.
—Hija, qué obviedad, Carissa.
Carissa hizo caso omiso de lo que le decía su amiga y se subió el puente
de las gafas, de montura cuadrada, nariz arriba, mientras esquivaba a un
chico que estaba haciendo el memo por el pasillo, lleno de alumnos.
—¿Por qué conoces tan bien a Daemon Black?
Pensar que las primeras personas que me dirigían la palabra lo hacían
porque había hablado con Daemon me fastidió bastante.
—Soy su vecina; me mudé en julio.
—Ostras, qué envidia. —Lesa frunció los labios—. Casi todo el mundo
se cambiaría por ti.
Pues yo me cambiaría por ellos.
—Por cierto, me llamo Carissa y esta es Lesa, por si todavía te
quedaban dudas. Somos de aquí de toda la vida. —Carissa esperó.

—Yo soy Katy Swartz, de Florida. —No tenían un acento especialmente
cerrado para ser de la América profunda, cosa que me sorprendió.
—¿Eres de Florida y vienes a vivir aquí, a Virginia Occidental? —Lesa
tenía los ojos como platos—. ¿Te has vuelto loca o qué?
Sonreí.
—La que se ha vuelto loca es mi madre.
—¿Qué te ha pasado en el brazo? —me preguntó Carissa mientras me
seguían escaleras arriba.
Había tanta gente en aquellas escaleras que no tenía ganas de decir a los
cuatro vientos lo que me había pasado, aunque al parecer Lesa ya lo sabía.
—La atacaron cerca de la biblioteca, ¿no te acuerdas? —Lesa le dio un
golpecito a Carissa con su marcada cadera—. La misma noche que murió
Sarah Butler.
—Ostras, es verdad —repuso Carissa frunciendo el ceño—. Mañana
hay un acto en su memoria en la concentración de animadores. Qué
desgracia.
No supe qué contestar y me limité a asentir.
Lesa sonrió cuando llegamos al segundo piso. Me tocaba Inglés, al final
del pasillo, y estaba segura de que en esa clase estaba Dee.
—Bueno, encantada de conocerte. Aquí no viene mucha gente nueva…
—No —ratificó Carissa—. Los últimos en llegar fueron los trillizos, y
eso fue en el primer año de instituto.
—¿Te refieres a Ash y a sus hermanos? —pregunté, confundida.
—Y a los Black —respondió Lesa—. Los seis llegaron con pocos días
de diferencia. Todo el instituto flipó.
—Un momento. —Me quedé quieta en medio del pasillo, chocando
como consecuencia con gente que me miró mal—. ¿Cómo que «los seis»?
¿Llegaron todos a la vez?
—Más o menos —dijo Carissa mientras se subía las gafas otra vez—. Y
Lesa tiene razón: los siguientes meses fueron una locura. Pero es normal
que alucináramos, ¿no?
Lesa se paró junto a la puerta de un aula y arqueó una ceja.
—¿No sabes que los Black también eran tres?
Mi confusión iba en aumento. Negué con la cabeza.

—No; solo son Daemon y Dee, ¿no?
Sonó la campana y tanto Lesa como Carissa se quedaron mirando cómo
se llenaba el aula. Lesa fue la que decidió intervenir:
—Eran trillizos. Dee y dos chicos; Daemon y Dawson. Eran como dos
gotas de agua; como los hermanos Thompson. Saber quién era quién era
misión imposible.
Las miré sin poder reaccionar.
Carissa sonrió, triste.
—El hermano, Dawson… desapareció hace cosa de un año. Casi todo el
mundo cree que está muerto.

CAPÍTULO 12
No pude preguntarle nada a Dee sobre su otro hermano en clase de Inglés
porque llegué tarde. Además, estaba demasiado dolida para hablar del tema.
No podía creer que tuvieran otro hermano y que nunca me hubieran hablado
de él. Ni de sus padres, de sus novios o de lo que hacen en sus días libres.
Que hubiera desaparecido o pudiera estar muerto me hacía sufrir por
ellos, aunque no me hubieran explicado nada. Sabía perfectamente lo que
era perder a alguien. Además, era muy raro que dos familias que no tenían
nada que ver se mudaran al mismo pueblo remoto en cuestión de días; claro
que Dee había dicho que los Thompson eran amigos de la familia… Quizá
lo habían planificado así.
Después de la clase, Ash y otro chico rubio que habría podido pasar
perfectamente por modelo abordaron a Dee. No me costó aventurar que se
trataba de uno de los gemelos Thompson. Cuando al fin se marcharon, lo
único que me dijo Dee fue que nos viéramos a la hora de comer, antes de
que tuviéramos que salir pitando a las siguientes clases.
Mi siguiente asignatura era Biología. Lesa estaba en mi clase, y eligió el
pupitre de delante con una sonrisa.
—¿Qué tal va tu primer día?
—Bien; normalito. —Normalito con la excepción de todo lo que me
habían contado—. ¿Y el tuyo?
—Aburrido y muy largo —me contestó—. Tengo ganas de que se acabe
el curso y de marcharme de aquí para vivir en un sitio normal.
—¿Qué quieres decir? —Me reí.
Lesa se echó hacia atrás y colocó los brazos sobre mi mesa.

—En este pueblo pasan muchas cosas raras. Hay gente que se comporta
de un modo extraño, por así decirlo.
Me vino a la cabeza la imagen de un pueblerino casado con su hermana,
pero dudaba mucho que se refiriera a eso.
—Dee me dijo que hay gente antipática y eso.
—Ya, seguro que te diría algo así.
Fruncí el ceño.
—¿Qué quieres decir?
Abrió mucho los ojos y negó con la cabeza.
—No lo digo como si fuera algo malo, solo que algunas personas de por
aquí no la ven a ella ni a los suyos con buenos ojos.
—¿A los suyos? —repetí despacio—. No sé qué significa eso.
—Ni yo. —Lesa se encogió de hombros—. Como te decía, la gente de
la zona es rara, como el pueblo. Hay quien dice que ve a hombres de negro
(vestidos con traje, quiero decir; no los de la peli). Creo que son del
Gobierno; yo misma los he visto. Y, bueno, también se dice que se ven otras
cosas…
En ese momento recordé al tipo raro que había visto al ir a comprar.
—¿Qué tipo de cosas?
Lesa miró hacia la tarima, sonriente. El profesor todavía no había
llegado. Se acercó más a mí y me habló en un susurro:
—Bueno, puede que esto te parezca una locura, pero quiero que te
quede claro que yo no me creo estas paparruchas, ¿vale?
La cosa empezaba a ponerse interesante.
—Vale.
Los ojos oscuros le brillaron un instante.
—Hay gente de la zona que dice que ha visto… unas luces cerca de
Seneca Rocks. Dicen que tienen forma… humana; algunos creen que son
fantasmas o alienígenas.
—¿Alienígenas? —Se me escapó la risa y atraje algunas miradas.
—En serio, tía —repitió con una sonrisa—. Yo no me lo creo, pero de
vez en cuando viene algún que otro friki en busca de pruebas; no te tomo el
pelo. Esto es como lo de Point Pleasant.
—Nunca he oído hablar de ese sitio…

—¿Conoces la historia del hombre polilla? —Cuando vio mi cara de
empanada, se le escapó la risa—. Bueno, es otra de esas historias
descabelladas sobre una especie de libélula gigante que avisa a las personas
antes de que se produzca una catástrofe. Hacia el norte, en Point Pleasant,
hay quien dice que lo ha visto antes de que se derrumbara un puente y
matara a un grupo de personas. Y algunos días antes de que eso pasara,
dicen que vieron a hombres trajeados por la zona.
Abrí la boca para responder, pero justo entonces entró el profe. Al
principio no lo reconocí. Llevaba el pelo castaño apartado de la frente y el
polo perfectamente planchado, a diferencia del día en que lo vi con tejanos
y camiseta.
Matthew era el señor Garrison, mi profe de Biología. El mismo tipo que
estaba en casa de Daemon después de nuestra excursión al lago.
Recogió algunos papeles de la mesa y levantó la vista para echarle un
vistazo a la clase. Me vio y sentí que se me helaba la sangre.
—¿Te pasa algo? —me susurró Lesa.
El señor Garrison me sostuvo la mirada un instante más antes de
apartarla. Respiré al fin.
—No —musité mientras tragaba saliva—; no te preocupes.
Me eché hacia atrás en la silla y miré al frente con la mirada perdida
mientras el señor Garrison empezaba a dar la clase. Habló de los materiales
que necesitaríamos y de las sesiones de laboratorio en las que íbamos a
participar. Una de las tareas, para mi desgracia, era hacer la autopsia de un
animal. El concepto de despedazar a un animal, estuviera muerto o no, me
daba escalofríos.
Aunque más escalofríos me daba el señor Garrison, eso desde luego.
Durante la clase noté su mirada clavada en mí; era como si pudiera ver a
través de mí. ¿Qué demonios estaba pasando?
La cafetería del instituto estaba cerca del gimnasio, y era un espacio
rectangular y alargado que olía a comida recalentada y a desinfectante.
Puaj. La sala estaba llena de mesas blancas; casi todas estaban ocupadas
cuando llegué. Me puse en la fila y vi a Carissa.

La chica se volvió y me sonrió al reconocerme.
—Hoy hay espaguetis. Bueno, lo que entienden en la cafetería por
espaguetis.
Hice una mueca y me serví algunos en la bandeja.
—No tienen tan mala pinta…
—Comparados con el pastel de carne, no. —Se sirvió unos noodles y un
poco de ensalada. Después eligió la bebida—. Lo sé, lo sé: el batido de
chocolate y los noodles no pegan ni con cola.
—La verdad es que no. —Me reí mientras cogía una botella de agua—.
¿Está permitido comer fuera del recinto?
—No, pero si salimos nadie nos dice nada. —Carissa le dio algunos
dólares a la cocinera antes de volverse hacia mí.
—¿Te sientas con alguien?
Mientras sacaba el dinero para pagar la comida, hice que sí con la
cabeza.
—Sí, con Dee, ¿y tú?
—¿Qué? —exclamó.
Levanté la vista. Carissa me miraba boquiabierta.
—Que me siento con Dee; seguro que tú también…
—No, no puedo sentarme con ella. —Carissa me agarró por el brazo y
me sacó de la cola.
Arqueé una ceja.
—¿Por qué no? ¿Tienen la lepra o qué?
Se subió las gafas mientras ponía los ojos en blanco.
—No; son majos, pero la última chica que se sentó con ellos
desapareció de la faz de la Tierra.
Se me hizo un nudo en el estómago y dejé escapar una risa nerviosa.
—Estás de broma, ¿no?
—No —respondió muy seria—. Desapareció casi a la vez que su
hermano.
No daba crédito. ¿Qué más iba a descubrir ese día? ¿Que el ratoncito
Pérez existía de verdad? Lo de los alienígenas, el hombre polilla y los
hombres de negro era ya demasiado…

Carissa echó un vistazo a una de las mesas. Allí estaban sentados sus
amigos y había algunas sillas libres.
—Se llamaba Bethany Williams. La cambiaron a este instituto en mitad
de su segundo año, un poco después de que llegaran ellos. —Hizo un gesto
con la cabeza hacia la parte de atrás de la cafetería—. Empezó a salir con
Dawson, y los dos desaparecieron al inicio de su tercer año de instituto.
¿De qué me sonaba aquel nombre? Qué más daba; cada vez sabía
menos cosas de Dee…
—En fin. Oye, ¿quieres sentarte con nosotros? —me preguntó Carissa.
Negué con la cabeza, sintiéndome mal de inmediato por rechazar su
oferta.
—Le prometí a Dee que hoy me sentaría con ella.
Carissa se dio por vencida y me dedicó una sonrisa frágil.
—¿Quizá mañana?
—Sí. —Sonreí—. Mañana seguro.
Me puse bien la mochila y llevé la bandeja hacia la parte de atrás de la
cafetería. Enseguida vi a Dee: hablaba con uno de los hermanos Thompson
mientras jugueteaba con un mechón de aquel pelo oscuro tan bonito que
tenía. Delante del chico rubio que habría podido ser modelo había otro
chico, que quedaba de espaldas a mí. Estaba medio sentado en la mesa. Me
pregunté cuál de los dos sería el medio noviete que tenía… Apenas quedaba
un hueco libre en la mesa… salvo dos espacios. Todos eran chicos, a
excepción de Dee.
Y entonces vi la melena rubia ultrasedosa de Ash detrás del chico que
estaba sentado casi a horcajadas en la mesa. Era raro, pero se la veía más
que a los otros. Segundos después supe por qué.
Estaba sentada encima de Daemon. La chica le había pasado los brazos
alrededor del cuello y aprovechaba para frotarse contra él y sonreír por algo
que había dicho.
¿Estaba flipando o ese tío había intentado darme un beso en el porche?
Estaba segura de que no me lo había imaginado… Daemon era lo peor.
—¡Katy! —exclamó Dee.
Todos los que estaban sentados levantaron la vista para mirarme.
Incluso el gemelo que estaba de espaldas se dio la vuelta. Vi la sorpresa

reflejada en sus ojos celestes. El otro gemelo se echó hacia atrás en la silla y
cruzó los brazos. El desdén que se reflejaba en su rostro me impactó
bastante.
—Siéntate con nosotros —dijo Dee, dándole un golpecito a la mesa—.
Estábamos hablando de…
—Un momento —repuso Ash. Una mueca de disgusto se reflejó en sus
labios, perfectamente pintados de rojo—. Lo de invitarla a que se siente con
nosotros es una broma, ¿no?
Otra vez sentí el nudo en el estómago. No me salían las palabras.
—Cállate, Ash —la reprendió el gemelo que acababa de darse la vuelta
—. Qué ganas de montar el numerito.
—No estoy montando ningún numerito. —Se abrazó con más fuerza a
Daemon—. No tiene por qué sentarse con nosotros.
Dee suspiró.
—Ash, no seas bruja. No quiere robarte a Daemon.
Sentí que me ponía como un tomate por lo incómodo de la situación.
Ash desprendía tal odio que lo sentía llegar hacia mí en oleadas.
—Eso no es lo que me preocupa —se burló Ash mientras me miraba
con desprecio—. De verdad.
Cuanto más tiempo pasaba allí, más estúpida me sentía. Miraba a Dee y
luego a Daemon, pero este miraba por encima del hombro de Ash a algún
lugar indefinido, con la mandíbula apretada.
—Siéntate y no le hagas caso —dijo Dee, empujándome hacia delante
—. Ya se le pasará.
Empecé a poner la bandeja en la mesa.
Daemon susurró algo y Ash le dio un golpecito coqueto en el brazo.
Nada disimulado, por cierto. Le rozó el cuello con la mejilla y aquel
sentimiento oscuro y no deseado renació en mi interior.
Aparté los ojos de la parejita y me concentré en mirar a Dee.
—No sé si es buena idea.
—No lo es —me espetó Ash.
—Cállate —exclamó Dee antes de decirme con tono dulce—:
Perdóname por relacionarme con brujas como esta.

Casi sonreí, pero la quemazón que sentía en el pecho empezaba a
llegarme a la garganta y me recorría la espalda.
—¿Seguro? —me oí decir a mí misma.
Daemon apartó la cabeza del cuello de Ash el tiempo suficiente para
mirarme largo rato de un modo raro.
—Creo que está bastante claro si queremos que te quedes o no.
—Daemon —le dijo entre dientes Dee, ruborizada. Se volvió hacia mí,
con lágrimas en los ojos—. No lo dice en serio…
—¿Lo dices en serio o no, Daemon? —preguntó Ash desde el regazo de
Daemon, ladeando la cabeza para mirarlo.
Antes de que nuestras miradas se encontraran, el corazón ya me iba a
mil. Sus ojos parecían resguardarse de los míos.
—Lo digo totalmente en serio. —Se inclinó sobre la mesa y me miró a
través de las espesas pestañas—. No te queremos aquí.
Dee volvió a hablar, pero yo ya no oía nada. Sentí que la cara me ardía.
La gente empezaba a mirarnos. Uno de los Thompson sonrió estúpidamente
mientras el otro parecía querer que lo tragara la tierra. El resto de los chicos
que estaban sentados a la mesa tenían la vista clavada en sus platos. Uno de
ellos soltó una risita.
Nunca me habían humillado tanto en toda mi vida.
Daemon se volvió y se puso a mirar otra vez por encima del hombro de
Ashley.
—Venga, pírate —me dijo Ashley gesticulando con sus finos y largos
dedos.
Aquellas caras que me miraban con una mezcla de pena y de vergüenza
ajena me hicieron revivir lo sucedido tres años atrás, el primer día que
regresé al colegio después de la muerte de mi padre. Me puse a llorar en
clase de Inglés, cuando supe que íbamos a leer Historia de dos ciudades, el
libro favorito de mi padre. Todo el mundo se me había quedado mirando.
Algunos, con tristeza, y otros, sintiendo vergüenza ajena.
Rememoré también las miradas de los policías y los enfermeros en el
hospital, la noche que me atacaron, recordándome mi indefensión.
Odiaba aquellas miradas.

Y las odiaba en aquel momento. Lo que hice no tiene justificación
posible, excepto que necesitaba…
Agarré con fuerza los extremos de la bandeja, me incliné sobre la mesa
y volqué su contenido en la cabeza de Daemon y de Ash, que se llenaron de
salsa y de espaguetis. Casi todo el pringue rojo fue a parar encima de Ash, y
los fideos, en el hombro de Daemon. Un espagueti largo se le quedó
colgado en la oreja.
Se oyó un grito ahogado en las mesas.
Dee se llevó la mano a la boca, sorprendida y casi incapaz de contener
la risa.
Ash se puso en pie de un brinco, chillando y extendiendo las manos a
los lados del cuerpo. Teniendo en cuenta lo horrorizada que estaba la chica,
parecía que aquel líquido rojo que acababa de tirarle por encima fuera
sangre…
—Serás… —masculló enfadadísima mientras se pasaba la palma de la
mano por la mejilla manchada de salsa.
Daemon se quitó el espagueti de la oreja y lo inspeccionó antes de
dejarlo sobre la mesa. Acto seguido hizo algo rarísimo.
Se echó a reír.
Se puso a reír de verdad, con tantas ganas que sus ojos de color menta
se contagiaron del buen humor y brillaron como los de su hermana.
Ash apretó los puños con fuerza.
—Voy a acabar contigo.
Daemon se puso en pie de un brinco y rodeó a la chica por la cintura. Se
le pasó el buen humor de repente.
—Tranquilízate —le dijo con suavidad—. Te lo digo en serio: cálmate.
Ash quiso apartarse de Daemon pero no llegó muy lejos.
—Te juro por las estrellas y por los soles que acabaré contigo.
—¿Y eso qué quiere decir? ¿No será que ves demasiados dibujos
animados, bonita? —Esa lagarta lo tenía claro si quería meterse conmigo.
Comprobé el peso de la tablilla y pensé seriamente en pegarle a alguien por
primera vez en la vida.
Tuve la impresión de que, por un instante, los ojos se le volvían de un
color ámbar brillante. Justo entonces hizo acto de presencia el señor

Garrison. Se quedó plantado junto a la mesa.
—Creo que ya es suficiente.
Y así, en un abrir y cerrar de ojos, Ash se sentó sin discutir. Se calmó un
poco, me miró y agarró un puñado de servilletas de la mesa.
Daemon se quitó con parsimonia y sin abrir la boca los espaguetis que
se le habían quedado pegados en el hombro. Pensaba que en cualquier
momento explotaría y me diría cuatro cosas, pero, igual que su hermana,
parecía que estaba intentando contener la risa.
—Creo que será mejor que se vaya a comer a otra parte —me dijo el
señor Garrison en voz baja para que solo me oyeran los presentes en la
mesa—. Ahora mismo.
Sorprendida, cogí mi mochila y me quedé esperando que me dijera que
tenía que ir a ver al director o esperar a que vinieran más profesores. Pero
no fue así. El señor Garrison se limitó a mirarme y a esperar. Entonces me
di cuenta. Como los demás, quería que me marchara de allí.
Asentí mecánicamente, me di la vuelta y salí de la cafetería. Noté unas
cuantas miradas clavadas en mi espalda, pero supe guardar la compostura.
No hice nada cuando Dee me llamó ni cuando pasé por delante de Lesa y de
Carissa, que se habían quedado alucinadas.
No pensaba venirme abajo. Aquello no iba a pasarme otra vez. Estaba
harta del rollo raro de Daemon y de que se metieran conmigo. Yo no había
hecho nada.
Estaba harta de ser la Katy indefensa de siempre.

CAPÍTULO 13
Cuando las clases llegaron a su fin, ya me había ganado el sobrenombre de
«La chica que le tiró la bandeja encima al grupito de los guays». Esperaba
que en algún momento alguien se metiera conmigo por los pasillos o en
alguna clase, especialmente cuando vi a uno de los gemelos Thompson en
clase de Historia y a Ash (que ya se había cambiado de ropa) mirándome
con cara de pocos amigos al lado de su taquilla.
Pero no pasó nada.
Dee se disculpó profusamente antes de la clase de Gimnasia, y acto
seguido me dio un abrazo por lo que había hecho. Me hablaba mientras
hacíamos cola para jugar a voleibol, pero yo… no reaccionaba. Que Ash me
odiaba era incuestionable. Pero ¿por qué? No podía ser por Daemon. Tenía
que haber algo más; pero no sabía el qué.
Conduje a casa después de las clases. Intentaba buscarle sentido a todo
lo que me había pasado desde mi llegada. El primer día había notado algo
raro en el porche y en casa. El día que fuimos al lago, Daemon desapareció.
Y luego estaba aquel haz de luz que había aparecido en el cielo después del
incidente del oso y de la biblioteca. La misma luz. Por no hablar de las
historias que me había explicado Lesa…
Sin embargo, cuando llegué a casa y vi que en el porche había unos
paquetes, se me pasaron todas las penas. Algunas cajas tenían caritas
sonrientes. Di un chillido de alegría y me puse a abrirlas. Dentro había
libros; las novedades que había encargado hacía semanas.
Entré en casa a toda prisa y encendí el portátil. Miré la reseña que había
subido el día anterior. Nada, ni un comentario. La gente era de lo peor. Pero

tenía cinco nuevos seguidores. La gente molaba. Me obligué a cerrar la
página antes de volver a diseñarlo todo. Busqué en Google «seres de luz» y,
al ver que solo salían grupos de estudio de la Biblia, tecleé «hombre
polilla».
Virgen Santa.
La gente de este condado estaba fatal de la cabeza. En Florida había
quien decía que había visto a Big Foot en las Glades, o al chupacabras, pero
no a una criatura de aspecto satánico que podía volar…
¿Por qué estaba consultando aquellas páginas?
Qué locura. Paré antes de acabar buscando alienígenas en Virginia
Occidental. Cuando llegué al piso de abajo, alguien llamó a la puerta. Era
Dee.
—Hola —me dijo—. ¿Tienes un minutito para hablar?
—¿Seguro que quieres hablar? —Cerré la puerta y salí al porche—. Mi
madre todavía duerme.
Me senté en el columpio y ella hizo que sí con la cabeza.
—Katy, siento tanto lo que ha pasado hoy en el instituto… Ash es una
bruja cuando quiere.
—No es culpa tuya que se portara así conmigo —le respondí, sincera—.
Lo que no entiendo es por qué Daemon y ella me han tratado tan mal. —
Tuve que callarme porque empezaba a notar aquel resquemor absurdo en la
garganta—. No tenía que haberles tirado la bandeja por encima, pero es que
nadie me había humillado tanto en toda mi vida.
Dee se sentó a mi lado y cruzó las piernas.
—La verdad es que fue bastante divertido lo que hiciste; no lo que
hicieron ellos, claro. De haber sabido que iban a portarse así les habría
advertido antes que no abrieran la boca.
Con eso quedaba todo arreglado, supuse.
Suspiró hondo.
—Ash no es la novia de Daemon. Es lo que ella querría, pero no lo es.
—Pues eso no es lo que a mí me ha parecido…
—Bueno… quedan y eso.
—¿La está utilizando? —Negué con la cabeza, asqueada—. Pues ya le
vale.

—Bueno, creo que es mutuo. En serio. El año pasado salieron juntos un
tiempo, pero enseguida se enfrió la relación. Hacía meses que Daemon no
le hacía ni caso.
—Me odia —dije al cabo de unos instantes, suspirando—. Pero ahora
mismo eso me da igual. Quiero preguntarte algo.
—Vale.
Me mordí el labio.
—Somos amigas, ¿verdad?
—¡Pues claro que sí! —Me miró expectante—. En serio, Daemon
asusta a todo el mundo y tú eres la que más ha durado; y, bueno, creo que
eres mi mejor amiga.
Me sentí aliviada; aunque no por lo de que yo era la que más había
durado, cosa que me parecía rarísima. Sonaba como si los amigos se
pudieran romper…
—Tú para mí también lo eres.
Sonrió de oreja a oreja.
—Menos mal, porque me habría sentido como una idiota después de
decírtelo si hubieras decidido que ya no quieres ser amiga mía.
La sinceridad de Dee me llegó al corazón. De repente ya no sabía si
quería preguntarle nada… Quizá no quería hablar de esos temas porque
eran demasiado dolorosos. Hacía poco que nos conocíamos, pero la
apreciaba mucho y no quería que pasara un mal rato.
—¿Por qué lo preguntas? —inquirió Dee.
Me recogí el pelo con la mirada clavada en el suelo.
—¿Por qué nunca me has hablado de Dawson?
Dee se quedó helada. Hasta me dio la sensación de que no respiraba. Se
pasó al fin una mano por el brazo y tragó saliva.
—Supongo que alguien te ha hablado de él en el instituto…
—Sí. Y me han dicho que desapareció junto a una chica.
Apretó los labios con fuerza y asintió con la cabeza.
—Sé que te parecerá muy raro que nunca te haya hablado de él, pero no
me gusta hacerlo. Incluso intento no pensar en él. —Me miró con los ojos
llenos de lágrimas—. ¿Crees que soy una mala persona?

—Pues claro que no —dije, contundente—. Yo también evito pensar en
mi padre, porque me duele.
—Dawson y yo éramos uña y carne. —Se pasó la mano por la cara—.
Daemon siempre era el más callado, el que hacía cosas por su cuenta, pero
Dawson y yo estábamos muy unidos. Todo lo hacíamos juntos. Era mucho
más que un hermano: era mi mejor amigo.
No sabía qué decirle. Aquello explicaba por qué Dee quería hacer
amigos tan desesperadamente, además de ese sentimiento que ambas
habíamos sabido reconocer la una en la otra: la soledad.
—Lo siento. No tendría que haber sacado el tema. No lo entendía, y por
eso… —Por eso era una bruja chismosa.
—Tranquila, no te preocupes. —Se volvió hacia mí—. Yo también
habría querido saberlo; lo entiendo perfectamente. Además, tendría que
habértelo contado. Soy tan mala amiga que tienes que enterarte de que
tengo otro hermano porque alguien te lo ha dicho en el instituto.
—Estaba un poco confundida. Hoy he sabido tantas… —Me callé y
negué con la cabeza—. Da igual. Oye, cuando quieras hablar del tema sabes
que estoy aquí, ¿verdad?
Dee asintió.
—¿Qué es lo que has sabido hoy?
Hablarle de todas las chorradas que me habían explicado no iba a
hacerle ningún bien a Dee. Además, le había prometido a Daemon que no le
diría nada más a Dee del ataque. Forcé una sonrisa.
—Nada; tonterías. Oye, ¿crees que tengo que buscarme un
guardaespaldas o qué? Quizá lo mejor sea cambiar de identidad y entrar en
el programa de protección de testigos…
Dee se rio, nerviosa.
—Bueno, yo no me acercaría a Ash en algún tiempo.
Eso ya lo había pensado.
—¿Y qué pasa con Daemon?
—Buena pregunta —respondió, apartando la vista—. No tengo ni idea
de lo que va a hacer.

Al día siguiente, temía que llegara la segunda hora. Tenía el estómago
revuelto, y no había sido capaz de desayunar sin que me entraran arcadas.
Seguro que Daemon pensaba que la venganza era un plato que se servía
frío…
Tan pronto como Lesa y Carissa entraron en la clase, me preguntaron
qué se me había pasado por la cabeza para tirarles la bandeja encima a
Daemon y a Ash.
Me encogí de hombros.
—Ash se había portado como una bruja. —Por fuera parecía más segura
de lo que estaba por dentro. En realidad deseaba que nada de aquello
hubiera pasado. Ash se había portado fatal conmigo y me había ridiculizado
en la cafetería, pero ¿acaso no le había hecho yo lo mismo a ella? Si yo era
la chica que les había tirado espaguetis por encima, ella era la que lo había
sufrido; lo que era más bochornoso todavía.
Me avergonzaba mi comportamiento. Nunca le había hecho nada así a
nadie. Parecía que el carácter desagradable de Daemon se me estaba
pegando, y eso no me gustaba. Decidí que lo mejor que podía hacer era
apartarme de él.
Lesa me miró con los ojos muy abiertos desde el pasillo de la clase.
—¿Y Daemon?
—Bueno, siempre se porta como un gilipollas.
Carissa se quitó las gafas y soltó una risita.
—Ojalá hubiera sabido que ibas a ponerles la bandeja por sombrero. Lo
habría grabado todo.
Pensé en la posibilidad de que el vídeo hubiera llegado a YouTube y me
estremecí.
—La gente va diciendo por el instituto que Daemon y tú os habéis liado
este verano. —Lesa parecía esperar que le confirmara el rumor. Ni de coña.
—A la gente se le va la olla.
Les sostuve la mirada hasta que Carissa carraspeó.
—¿Vas a sentarte con nosotras hoy? —me preguntó, ya con las gafas
puestas y subiéndoselas por el puente.

Pestañeé sorprendida.
—¿Todavía queréis que me siente con vosotras, a pesar de lo de ayer?
—Había llegado a la conclusión de que me pasaría el resto del año
comiendo sola en el retrete.
Lesa asintió.
—¿Es una broma? Creemos que eres genial. A nosotras ese grupo no
nos cae especialmente mal, pero en el instituto seguro que unos cuantos te
agradecieron en secreto lo que hiciste ayer…
—Sí, fue la leche —añadió Carissa sonriendo de oreja a oreja—. ¡No
veas, me encantó ese movimiento rápido de ninja!
Me reí, aliviada.
—Me encantaría comer con vosotras, pero solo me quedo hasta la
cuarta hora; hoy me quitan el vendaje.
—¡Qué pena! ¡Vas a perderte la concentración de animadores! —
exclamó Lesa—. Pobrecita. ¿Vendrás a ver el partido esta noche?
—No; el fútbol americano no es lo mío.
—Bueno, a nosotras tampoco nos mata, pero aun así tienes que venir. —
Lesa se movía animada en la silla y los rizos que le enmarcaban la cara
ovalada se agitaban—. Carissa y yo siempre vamos por hacer algo. Por aquí
no hay demasiada animación en general, ¿sabes?
—Bueno, después de los partidos suele haber alguna fiesta. —Carissa se
apartó el flequillo de las gafas—. Lesa siempre me da la lata para que vaya.
Lesa puso los ojos en blanco.
—Carissa no bebe.
—¿Y? —le respondió esta.
—Y no fuma, no se acuesta con nadie ni hace nada interesante. —Lesa
esquivó por poco la mano de Carissa—. ¡Uh, qué diversión!
—Perdóname por tener principios. —Miró a Lesa con cara de pocos
amigos—. No como otras.
—Yo tengo principios —respondió Lesa, dedicándome una sonrisilla—;
lo único es que por aquí a veces tienes que saltártelos un poco si quieres
hacer algo interesante…
Me dio un ataque de risa.

Y justo entonces entró Daemon en clase. Me hundí en el asiento
mientras me mordisqueaba el labio.
—Ay, Dios.
Las dos chicas, con vista, dejaron de hablar. Cogí el boli para fingir que
estaba repasando los apuntes del día anterior, pero, como casi no había
escrito nada, me dediqué a garabatear la fecha en la libreta muy despacio.
Daemon se sentó en el pupitre de detrás, y se me hizo un nudo en el
estómago. Estaba a punto de vomitar. En clase. Delante de…
Me dio un toquecito en la espalda con el boli.
Me quedé helada. Qué pesado con el bolígrafo. Volvió a insistir, esta
vez con algo de fuerza. Me di la vuelta y lo miré con cara de pocos amigos.
—¿Qué?
Daemon me sonrió.
Toda la clase nos miraba. Aquello parecía la segunda parte de lo
sucedido el día anterior. Seguro que la gente se preguntaba si iba a tirarle la
mochila por la cabeza o algo por el estilo. Si me soltaba otra de las suyas,
era bastante probable que la cosa acabara así. Aunque seguro que esta vez
no me iría de rositas.
Me miró de soslayo con aquellos ojos llenos de pestañas.
—Me debes una camiseta nueva.
Estaba flipando tanto que creí que la mandíbula me iba a llegar al suelo.
—Resulta que las manchas de salsa de tomate no siempre se van —
siguió diciendo.
No sé cómo recuperé la capacidad de hablar.
—Seguro que tienes camisetas de sobra.
—Pues sí, pero la de ayer era mi favorita.
—¿Tienes una camiseta favorita? —Arqueé una ceja.
—Y creo que también te cargaste la camiseta favorita de Ash. —
Empezó a sonreír y se le marcó uno de los hoyuelos.
—Bueno, seguro que habrás sabido consolarla en tan traumática
situación.
—No sé si se recuperará —me contestó.
Puse los ojos en blanco. Sabía que debía disculparme por lo que había
hecho, pero no me salía. Lo sé: me estaba convirtiendo en un asco de

persona. Empecé a darme la vuelta.
—Oye, que me debes una. Otra vez.
Me quedé mirándolo. Sonó la campana, pero era un sonido que me
parecía muy lejano. Sentí algo extraño en el pecho.
—Yo a ti no te debo nada —dije en voz baja, para que solo lo oyéramos
nosotros.
—No estoy de acuerdo. —Se acercó más, inclinando el pupitre hacia
abajo. Nuestros labios quedaban tan solo a unos milímetros. Aquella
distancia era muy poco apropiada teniendo en cuenta que estábamos en
clase y que el día anterior tenía a una chica en su regazo—. No eres como
yo esperaba que fueras. Para nada.
—¿Y qué esperabas, exactamente? —La verdad es que me gustó
bastante saber que había hecho algo que le había sorprendido. Qué raro. Se
me fue la vista a sus labios, tan poéticos. Qué desperdicio de boca, por
Dios.
—Tú y yo tenemos que hablar.
—No tenemos nada de qué hablar.
Bajó la vista, y el ambiente empezó a caldearse hasta volverse
insoportable.
—Sí —dijo casi en un susurro—. Esta noche.
Una parte de mí quería decirle que me dejara en paz, pero me pudo más
la otra y apreté los dientes antes de asentir. Teníamos que hablar; por lo
menos para decirle que nunca más teníamos que volver a hablar. Quería
recuperar a la agradable Katy que él había conseguido arrinconar.
El profesor carraspeó. Parpadeé y me di cuenta de que toda la clase nos
miraba. Me puse roja como un tomate, me di la vuelta y me agarré a las
esquinas de la mesa.
Empezó la clase, pero el ambiente seguía igual de denso. Mi piel estaba
expectante. Sentía la presencia de Daemon detrás de mí; su mirada clavada
en mi espalda. No me atreví a moverme hasta que Lesa se acercó a mí para
pasarme una nota.
Antes de que el profe se diera cuenta, la abrí y la metí entre las hojas del
libro. Cuando se volvió hacia la pizarra, levanté la tapa del libro.
«¡Esto sí que es química y no lo que estudiamos a tercera hora!».

La miré, negando con la cabeza. Pero en el pecho sentía un revoloteo
que no debía estar ahí. Daemon no me gustaba; era un cretino. Y cambiaba
de humor más a menudo que de vaqueros. Pero había habido algún
momento (algún nanosegundo, mejor dicho) en que me había parecido ver
al Daemon de verdad. O por lo menos a una versión mejorada de sí mismo.
Y esa parte me llamaba la atención. La otra parte, la desagradable y
respondona, no me llamaba en absoluto.
Pero me excitaba bastante.

CAPÍTULO 14
Intenté concentrarme en la clase, pero solo podía pensar en la conversación
que Daemon quería mantener conmigo aquella noche. Por suerte, solo tuve
que aguantar medio día porque por la tarde me quitaban el vendaje.
Como era de esperar, mi brazo estaba perfecto.
De camino a casa, me paré en la oficina de correos. En nuestro buzón
teníamos mucho correo basura, pero también algunos sobres amarillos, cosa
que me hizo sonreír. Más libros para mí. Los recogí y me marché. Ya en
casa, estuve perdiendo el tiempo un rato. Estaba tan agitada que parecía que
me hubiera tomado una bebida energética.
Me cambié varias veces de ropa. Después de revolver todo el armario y
no encontrar nada que ponerme, opté por un vestido de verano. No me quité
los nervios de encima a pesar del cambio de ropa.
¿De qué querría hablarme Daemon?
Para matar el tiempo me dediqué a cambiar totalmente la configuración
de mi blog. Y solo conseguí ponerme más nerviosa porque estaba segura de
que me había cargado el encabezamiento y el banner de pie de página. Solo
cuando desapareció la aplicación que calculaba los días que faltaban para el
lanzamiento de un libro, perdiéndose para siempre en el reino de Internet,
me di por vencida y apagué el portátil.
Resultó que tuve que esperar bastante. Daemon no se presentó hasta
pasadas las ocho, poco después de que mi madre se marchara a Winchester.
Estaba apoyado contra la barandilla y tenía la vista perdida en el cielo,
como de costumbre. La luz de la luna le iluminaba la mitad del rostro y el
resto quedaba sumido en las sombras. No parecía real.

Y entonces me miró. Primero bajó la vista hacia mi vestido, para
después volver a mirar hacia arriba. Parecía que estaba a punto de hablar,
pero se lo pensó.
Hice de tripas corazón y salí al porche. Me puse a su lado.
—¿Está Dee en casa?
—No. —Volvió a mirar al cielo. Había miles de estrellas centelleantes
aquella noche—. Se ha ido a ver el partido con Ash, pero no creo que se
quede mucho rato. —Daemon se quedó callado y me miró—. Le he dicho
que había quedado contigo esta noche. Creo que vendrá pronto para
comprobar que no nos hemos estrangulado mutuamente.
Aparté la vista para ocultar la sonrisa.
—Bueno; si no me estrangulas, entonces será Ash la que te estrangule a
ti.
—¿Por lo de los espaguetis? —me preguntó.
Lo miré de soslayo.
—Bueno, parecías estar bastante cómodo con ella en el regazo.
—Ah, ya veo. —Se apartó de la barandilla, acercándose más a mí—.
Ahora lo entiendo.
—¿Ah, sí? —Mantuve la compostura.
Los ojos le brillaban en la oscuridad.
—Estás celosa.
—Ya, claro. —Me esforcé por reírme—. ¿Por qué iba a estar celosa?
Daemon me siguió escalones abajo hasta que estuvimos en el vado para
coches de delante de casa.
—Porque pasamos tiempo juntos.
—Que pases tiempo con ella no es motivo para que esté celosa,
especialmente teniendo en cuenta que tú pasaste tiempo conmigo por
obligación. —Que yo estuviera un poco celosa era lo peor—. ¿De eso es de
lo que querías hablar?
Se encogió de hombros.
—Anda, vamos a dar una vuelta.
Lo miré y me pasé las manos por el vestido para alisarlo.
—Es un poco tarde, ¿no?

—Pienso y hablo mejor cuando camino. —Me ofreció una mano—. Si
no, me convierto en el Daemon gilipollas que tan poco te gusta…
—Ja, ja. —Me quedé mirando la mano. Sentí un revoloteo en el
estómago—. Oye, no pienso darte la mano.
—¿Por qué no?
—Porque no me gustas y no pienso ir de la mano contigo.
—Touché. —Daemon se llevó la mano al pecho con una mueca de dolor
—. Ahí te has pasado.
Sí, claro. Sus dotes de actor no eran demasiado buenas.
—No vas a llevarme hasta el bosque para luego dejarme allí tirada, ¿no?
—Bueno, creo que como venganza no estaría nada mal, pero no, no voy
a hacer eso. Creo que no durarías mucho tú sola por ahí. Alguien tendría
que rescatarte.
—Gracias por el voto de confianza.
Me dedicó una sonrisa fugaz y caminamos en silencio unos minutos,
atravesando la carretera principal. Había refrescado bastante y empezaba a
arrepentirme de no haberme puesto medias. Octubre estaba a la vuelta de la
esquina.
Muy pronto nos habíamos adentrado ya en el bosque. A la luna le
costaba llegar más allá de los densos árboles. Daemon sacó una linterna del
bolsillo y la encendió. Para lo pequeño que era, aquel chisme daba mucha
luz. Cada poro de mi piel era consciente de lo cerca que estábamos el uno
del otro, rodeados de una oscuridad solo rota por el halo de luz que se
movía ante nosotros a cada paso que dábamos. Malditos poros.
—Ash no es mi novia —dijo al fin—. Antes salíamos juntos, pero ahora
solo somos amigos. Y antes de que me lo preguntes, no somos amigos con
derecho a roce, aunque ayer se me hubiera sentado encima. No sé explicar
por qué lo hizo.
—¿Y por qué dejaste que se te sentara? —pregunté, arrepintiéndome al
segundo. No era asunto mío y me daba igual.
—Pues no lo sé. Supongo que porque soy buen chico. ¿Te vale esa
razón?
—No —respondí, mirando al suelo. Apenas me veía los pies.

—Ya me lo figuraba —me contestó. No le veía la cara, y era una pena
porque nunca sabía qué pensaba en realidad y, bueno, a veces los ojos
traicionaban lo que decían sus palabras—. Bueno, yo… siento lo que pasó
en la cafetería.
Sorprendida por aquella disculpa, me tropecé con una piedra. Daemon
me cogió al vuelo y sentí su cálido aliento en la mejilla antes de que se
apartara. Sentí un escalofrío, pero me eché hacia atrás. Que Daemon se
disculpara por el numerito de la comida era un jarro de agua fría: no sabía
qué era peor, que no se hubiera dado cuenta de que se había portado como
un cretino o que fuera totalmente consciente de lo mal que había estado
portándose conmigo.
—Oye, Kat —me dijo en voz baja.
Lo miré.
—Me humillaste.
—Ya lo sé.
—No; creo que no lo sabes. —Me puse a caminar con los brazos
cruzados para resguardarme del frío—. Y me pusiste de muy mal humor. No
te entiendo: a veces no eres mal tío y otras, eres lo peor.
—Bueno, pero he hecho méritos, ¿no? —Avanzó hasta ponerse a mi
lado. En todo momento enfocaba con la linterna las piedras y raíces del
camino para que yo pudiera verlas—. Por lo del lago y el paseo del otro día.
¿No he ganado puntos por salvarte la vida aquel día?
—Hiciste méritos ante tu hermana. —Negué con la cabeza—. No ante
mí. Y, si fuera por mí, el contador se te habría quedado casi a cero.
Se quedó en silencio unos instantes.
—Pues qué mal; lo digo en serio.
Me paré.
—¿De qué estamos hablando ahora?
—Mira, de verdad que lo siento. —Respiró hondo—. Nos hemos
portado muy mal contigo y no te lo mereces.
No sabía qué contestarle. Parecía que hablaba en serio y que casi estaba
triste; pero nadie lo había obligado a comportarse así, que yo supiera…
Pensé en qué podía decirle y solo se me ocurrió hablar de algo que no iba a
encajar demasiado bien.

—Siento lo de tu hermano, Daemon.
Se quedó quieto, casi oculto en las sombras. Se hizo tal silencio que
pensé que no iba a contestarme.
—Tú no tienes ni idea de lo que le pasó a mi hermano.
Me puse tensa.
—Lo único que sé es que desapareció…
Daemon abría y cerraba la palma de la mano que no sostenía la linterna.
—Fue hace mucho tiempo.
—El año pasado, ¿no? —puntualicé con tacto.
—Sí, es verdad. Tienes razón. Tengo la sensación de que fue hace más
tiempo. —Apartó la vista y la mitad del rostro le quedó oscurecida por las
sombras—. ¿Cómo te has enterado de lo de mi hermano?
El aire frío me hizo tiritar.
—Bueno, me lo comentaron en clase. Me llamó la atención que ni Dee
ni tú me hubierais hablado de él ni de esa chica.
—¿Tú crees que tendríamos que haberte hablado de eso? —me
preguntó.
Lo miré en un intento por descifrar lo que pensaba, pero estaba todo
demasiado oscuro.
—No lo sé. Es algo bastante fuerte de lo que creo que es normal
hablar…
Daemon se puso a caminar otra vez.
—No nos gusta hablar del tema, Kat.
Algo completamente comprensible, supongo. Me esforcé por seguirle el
paso.
—No he querido meterme donde no me llaman.
—¿Ah, no? —Su tono de voz era cortante y se había puesto tenso—. Mi
hermano ha desaparecido, la familia de esa pobre chica probablemente
jamás vuelva a verla… ¿Y tú quieres saber por qué nadie te ha dicho nada?
Me mordí el labio, sintiéndome mal.
—Perdóname, es que todo el mundo es tan… reservado. No sé nada de
vuestra familia, por ejemplo. Nunca he visto a vuestros padres, Daemon. Y
Ash me odia porque sí, sin motivo. Y es raro que dos familias con trillizos
se hayan mudado justamente aquí a la vez. Ayer te tiré una bandeja de

comida por la cabeza y no me pasó nada; algo insólito. Además, resulta que
Dee tiene un novio del que nunca me había hablado. La gente del pueblo es
rara; mira a Dee como si fuera una princesa o como si tuviera miedo de ella.
Y encima se me quedan mirando; por no hablar de…
—Lo dices como si todas estas cosas estuvieran relacionadas.
Me costaba muchísimo caminar a su ritmo. Cada vez nos adentrábamos
más en el bosque y ya casi habíamos llegado al lago.
—¿Lo están?
—¿Por qué iban a estarlo? —respondió con un tono grave y lleno de
frustración—. Quizá estás un poco paranoica. Yo también lo estaría si
acabara de mudarme y alguien me hubiera atacado.
—¿Lo ves? Ya lo estás haciendo otra vez —señalé—. Te has puesto
nervioso porque te he hecho una pregunta. Dee hace exactamente lo mismo.
—¿Y no crees que lo hacemos porque sabemos que lo has pasado mal y
no queremos empeorar las cosas?
—¿Y por qué ibais vosotros a empeorar las cosas?
Ralentizó el paso.
—No lo sé. Supongo que no podemos.
Negué con la cabeza cuando se detuvo cerca de la orilla del lago y
apagó la linterna. De noche, el agua brillaba como una resplandeciente
gema ónice. Cientos de estrellas se reflejaban sobre su superficie, semejante
al cielo pero no infinito. Tenía la sensación de que si estiraba el brazo
podría tocarlas.
—Hubo momentos del día que fuimos al lago en que lo pasé bastante
bien —me dijo Daemon pasados unos minutos.
Casi me quedo sin respiración al oír aquello. A mí me había pasado lo
mismo. Me recogí el pelo.
—¿Eso fue antes de que te convirtieras en Aquaman?
Daemon se quedó callado. La tensión se le reflejaba en la espalda.
—El estrés hace que veas cosas que en realidad no han sucedido.
Contemplé aquellos rasgos perfectos iluminados por la luz de la luna.
No parecía real. El exotismo de aquellos ojos o la curva de la mandíbula se
le acentuaban más. La mirada de Daemon se perdía, pensativa y
melancólica, en la negra noche.

—No; no es verdad —añadí al fin—. Aquí hay gato encerrado.
—¿Otra gatita que no eres tú?
Me vinieron a la mente varias respuestas ingeniosas, pero decidí no
seguir por ese camino. No me apetecía especialmente ponerme a discutir
con él en mitad del bosque, por la noche.
—¿De qué querías hablar, Daemon?
Se pasó una mano por detrás de la nuca.
—Lo que pasó ayer en la cafetería es solo el principio. No puedes ser
amiga de Dee. Por lo menos, no el tipo de amiga que tú quieres ser.
Me puse roja de la ira. Sentí un fuerte calor en las mejillas y en el
cuello.
—¿Estás hablando en serio?
Daemon bajó la mano.
—No estoy diciendo que dejes de ser amiga de Dee; solo que te retires
un poco. Puedes ser amable, hablar con ella en el instituto y todo eso; pero
no vayas más allá de lo correcto. Solo conseguirás empeorar las cosas para
ella y para ti.
Se me erizaron todos los pelos del cuerpo.
—¿Me estás amenazando, Daemon?
Nuestras miradas se encontraron. En sus ojos se reflejaba algo…
¿Arrepentimiento, tal vez?
—No. Solo te estoy diciendo cómo van a ser las cosas a partir de ahora.
Tendríamos que volver ya.
—No —insistí, clavando la mirada en él—. ¿Por qué no puedo ser
amiga de tu hermana?
Un instante después, vi que apretaba la mandíbula antes de contestarme.
—No tendrías que estar aquí conmigo. —Respiró hondo y me miró con
los ojos muy abiertos. Dio un paso adelante. La cálida brisa jugueteó con
las hojas caídas y con mi pelo, echándolo hacia atrás. Aquella corriente
parecía provenir de detrás de Daemon, como si la rabia que sentía en ese
momento la alentara—. Tú no eres como nosotros. No te pareces en nada a
nosotros. Dee se merece algo mejor; tiene que estar con gente que sea como
ella. Así que olvídate de mí. Y deja a mi familia en paz.

Aquello era peor que recibir una bofetada en plena cara. Se había
pasado tres pueblos. Esperaba que me dijera alguna bordería, pero
aquello… era demasiado. Me costaba respirar. Di un paso atrás y parpadeé
con fuerza para evitar que se me saltaran las lágrimas.
Daemon no apartó la vista de mí.
—Querías saber el motivo. Pues ahí lo tienes.
Tragué saliva.
—¿Por qué… me odias tanto?
Por un instante pareció que la máscara se le caía y el dolor se le
reflejaba en el rostro. Pero fue tan rápido que no supe si lo había imaginado.
Estaba a punto de ponerme a llorar. No pensaba hacerlo delante de él y
darle esa satisfacción.
—¿Sabes qué? ¡Que te den, Daemon!
—Kat, no puedes… —Apartó la vista.
—¡Cállate! —bramé—. No digas nada. —Pasé al lado de Daemon y
empecé a caminar. La piel me ardía y notaba escalofríos a la vez. Sentía que
algo me quemaba en el interior y me helaba la sangre. Sabía que estaba a
punto de ponerme a llorar. Por eso tenía aquel nudo en la garganta que me
estaba estrangulando y no me dejaba respirar.
—Kat —me llamó Daemon—, espérame, por favor.
Apreté tanto el paso que casi me había puesto a correr.
—Vamos, Kat, no vayas tan deprisa que vas a perderte. ¡Por lo menos
coge la linterna!
Como si eso le importara un pimiento. Quería alejarme de él todo lo
posible porque si no iba a acabar perdiendo los nervios, dándole un
puñetazo o llorando, porque lo que acababa de decirme me había hecho
daño, independientemente de lo que yo sintiera por él.
Me tropecé con algunas ramas y piedras que era imposible ver en
aquella oscuridad, pero sabía que podría encontrar el camino que llevaba a
la carretera. Oía a Daemon detrás de mí por el ruido de las ramitas que iban
quebrándose al intentar atraparme.
Sentí que tenía una herida en carne viva en el pecho. Avanzaba a
trompicones; necesitaba llegar a casa, llamar a mamá y convencerla de que
teníamos que marcharnos de allí mañana mismo.

Quería escapar.
Apreté los puños. ¿Por qué tenía que marcharme? ¡No había hecho
absolutamente nada malo! Enfadada conmigo misma, no vi una raíz que
sobresalía de la tierra y tropecé, casi cayéndome de bruces. Solté un
quejido.
—¡Kat! —Oí que Daemon soltaba un exabrupto detrás de mí.
Recuperé el equilibrio y volví a ponerme en marcha, aliviada al
vislumbrar ya la carretera. Casi echo a correr con todas mis fuerzas. Oía el
eco de sus pisadas en la distancia. Llegué a la carretera y me pasé el reverso
de la mano por la mejilla. Mierda. Estaba llorando.
Daemon gritó, pero un camión que, a menos de quince metros,
avanzaba a toda prisa hacia mí amortiguó el sonido. Estaba paralizada.
Iba a atropellarme.

CAPÍTULO 15
El ensordecedor eco de un espectacular trueno resonó por todo el valle. Fue
una explosión sónica que me estremeció. Era imposible que el conductor
pudiera verme y mucho menos frenar. Estiré los brazos, como si de aquella
manera pudiera protegerme del impacto. El rugido del motor de aquel
camión lo invadió todo y me preparé para recibir el golpe. Mi último
pensamiento fue para mi madre y lo mucho que la destrozaría verme hecha
papilla, pero el impacto nunca llegó.
Tenía el parachoques tan cerca que habría podido darle un beso
tranquilamente. Mis manos estaban a apenas unos centímetros de la rejilla,
que estaba al rojo vivo. Levanté la cabeza lentamente. El conductor estaba
totalmente inmóvil detrás del volante y tenía los ojos abiertos como platos.
Sin expresión alguna. No se movía. No pestañeaba. No estaba segura de que
respirara.
En la mano derecha sostenía una taza de café que quería llevarse a los
labios, pero que se había quedado paralizada a medio camino. Nada se
movía. Todo estaba paralizado.
Noté un sabor metálico en la boca. No entendía nada; la cabeza no me
funcionaba.
El motor rugía a escasos centímetros de mi rostro.
Me di la vuelta y vi a Daemon. Estaba muy concentrado en algo porque
respiraba con dificultad y apretaba con fuerza los puños.
Había algo diferente en sus preciosos ojos. Di un paso atrás y me aparté
del recorrido del camión. Levanté el brazo en un intento de que no se
acercara a mí.

—Ay, Dios mío… —susurré. El corazón, que me latía a toda velocidad,
me dio un vuelco.
Los ojos de Daemon brillaban, iridiscentes, en la oscuridad. Parecía que
estuvieran encendidos desde dentro. La luz se volvía cada vez más intensa y
los puños empezaron a temblarle. Muy pronto aquel temblor se le propagó
por todo el cuerpo, que parecía agitarse en minúsculas olas.
Y entonces empezó a desaparecer. Su cuerpo y su ropa se
desvanecieron… En su lugar apareció una luz amarilla y roja que se lo tragó
entero.
Seres de luz.
Dios mío…
El tiempo se había detenido.
De algún modo había conseguido detener aquel camión para que no me
atropellara. Pero ¿cómo se consigue parar un camión de siete toneladas que
me habría roto todos los huesos del cuerpo en cuestión de segundos? ¿Con
una palabra? ¿Con el pensamiento?
Aquel poder era brutal.
El aire que nos rodeaba vibraba de un modo extraño. La tierra temblaba
bajo tal concentración de energía. Sé que si me hubiera agachado para
tocarla, habría sentido el temblor de tierra.
A lo lejos oí a Dee; en su voz se reflejaba la confusión mientras nos
llamaba. ¿Cómo nos había encontrado?
Ah, vale. Ahora caía: Daemon había iluminado toda la calle con su
cuerpo brillante.
Miré de nuevo hacia el camión y vi que no solo estaba temblando el
vehículo, sino que también lo hacía el conductor, en un intento de superar la
barrera invisible que los había congelado en el tiempo. La bestia metálica se
estremecía y rugía porque el pie del conductor seguía pisando el acelerador.
Eché a correr, no solo para apartarme de la carretera, sino para salir de
allí. Oí vagamente el ruido del camión al pasar detrás de mí como una
exhalación. Corrí y corrí por el camino serpenteante que llevaba a nuestras
casas, ocultas en la oscuridad. Dee también corría hacia mí, pero logré
esquivarla. Seguro que era como él.

¿Qué eran? Humanos, no. Lo que acababa de ver no era posible. Ningún
ser humano podía hacer algo así.
Nadie podía detener un camión a voluntad, estar debajo del agua
tantísimos minutos y, mucho menos, desaparecer. Todas las cosas extrañas
que habían estado sucediendo a mi alrededor cobraban ahora sentido.
Seguí corriendo, más allá de la entrada de casa, sin saber adónde iba ni
por qué seguía alejándome a toda prisa. El cerebro no me funcionaba y el
instinto había tomado las riendas. El pelo se me enredaba en las ramas, que
me rasgaban el bonito vestido que me había puesto para ver a Daemon. Me
tropecé con una roca, pero me puse de pie como pude para no detenerme.
De repente oí unos pasos detrás de mí. Alguien me llamaba, pero no me
detuve y me adentré más en la negrura del bosque. No podía pensar. Solo
quería salir de allí.
Oí un insulto muy cerca, y de inmediato un cuerpo se abalanzó sobre
mí. No sé cómo lo hizo, pero dando un giro en el aire y poniéndose debajo
de mí consiguió amortiguar mi caída. Acto seguido, se colocó encima y me
agarró por los hombros, inmovilizándome.
Intenté liberarme dándole golpes en el pecho, sin éxito. No podía
escapar. Cerré los ojos por miedo a ver aquel destello espeluznante en sus
ojos.
—¡Suéltame!
Daemon, cogiéndome por los hombros, me zarandeó con delicadeza.
—¡Basta!
—¡Vete de aquí! —le grité mientras intentaba apartarme de él sin éxito.
—¡Kat, para! —bramó de nuevo—. ¡No voy a hacerte nada!
¿Cómo iba a creerle? Una parte de mi cerebro, la que todavía
funcionaba, me recordó que me había salvado la vida. Dejé de resistirme.
Daemon también se tranquilizó.
—Kat, no voy a hacerte daño —me hablaba con suavidad, pero había un
matiz de rabia en su voz mientras intentaba que me tranquilizara sin
hacerme daño—. Nunca podría hacerte nada malo.
Aquellas palabras me hicieron sentir aquel revoloteo en el estómago.
Algo dentro de mí le respondió; creyó en él a pesar de que mi mente se
rebelaba ante tal idea. No sabía qué parte de mí podía ser tan ingenua, pero

esa parte fue la que ganó en mi debate interior. Mi respiración era muy
irregular e intenté tranquilizarme. Daemon me agarró con menos fuerza,
pero no se apartó. Sentía su aliento en la mejilla.
Finalmente se apartó y me puso un dedo en la barbilla para obligarme a
mirarlo.
—Mírame, Kat. Tienes que mirarme. —Cerré los ojos. No quería ver los
suyos por si seguían teniendo aquel color irreal. Daemon se movió y
trasladó sus manos a mis mejillas. Tendría que haber aprovechado entonces
para escapar, pero cuando sentí sus caricias no pude moverme—. Por
favor… —Ya no hablaba con ira.
Respiré hondo y abrí los ojos. Su mirada me correspondió. Sus ojos
eran de un verde intenso y extraño, pero eran los de siempre, no los que
había visto instantes atrás. La pálida luz de la luna se abría paso entre los
árboles, iluminando aquellos pómulos marcados y los labios entreabiertos.
—No voy a hacerte nada —me dijo con tono suave—. Quiero hablarte.
Necesito hablar contigo, ¿lo entiendes?
Asentí, incapaz de emitir ningún sonido inteligible.
Cerró los ojos y un suspiro escapó de sus labios.
—Vale. Voy a dejar que te levantes pero, por favor, tienes que
prometerme que no echarás a correr. No tengo ganas de ir por ahí
persiguiéndote. El último truquito casi me deja sin energía. —Se quedó
callado, a la espera de mi respuesta. La verdad es que sí tenía mala cara—.
Dilo, Kat. Prométeme que no te marcharás corriendo. No puedo dejar que
vayas por ahí sola. ¿Lo entiendes?
—Sí. —Mi voz sonó como un graznido.
—Bien. —Fue soltándome poco a poco y se apartó. Desplazó
lentamente su mano izquierda por mi mejilla en un gesto del que no parecía
ser consciente. Me quedé en el suelo, inmóvil, hasta que se puso de pie.
Daemon observaba con ojos cansados cómo me echaba hacia atrás hasta
acabar apoyando la espalda contra un árbol. Cuando vio que no iba a
marcharme, se sentó delante de mí.
—¿Por qué tenías que ponerte delante de ese camión? —Aquella era
una pregunta retórica—. Quería mantenerte al margen de todo, pero tú lo
has echado a perder.

—No lo he hecho a propósito. —Levanté una temblorosa mano y me la
llevé a la frente.
—Pero el caso es que lo has hecho. —Negó con la cabeza—. ¿Por qué
tuviste que venir aquí, Kat? ¿Por qué? Lo estaba… estábamos haciéndolo
todo tan bien hasta que tú llegaste.… Y ahora mis esfuerzos no han servido
para nada. ¡Mierda! Pensé que tendríamos suerte y acabarías marchándote.
—Perdóname por seguir aquí. —Moví las piernas para apartarlas de él y
me puse las rodillas contra el pecho.
—No hago más que empeorarlo todo. —Negó con la cabeza y por un
instante pensé que iba a soltar algún exabrupto—. A ver, somos diferentes.
Creo que ahora ya te has dado cuenta, ¿no?
Descansé la frente en las rodillas. Necesité un rato para ordenar mis
ideas (las que me quedaban) y levanté la cabeza.
—Daemon… ¿qué eres?
Me sonrió, triste, y se pasó la palma de la mano por la cabeza.
—Es difícil de explicar.
—Pues explícamelo, por favor, porque creo que voy a ponerme de los
nervios en cualquier momento —le advertí. No mentía. Mi autocontrol
estaba más cerca de irse al traste con cada segundo que seguía en silencio.
Daemon me miró fijamente mientras hablaba:
—No creo que quieras saberlo, Kat.
Su expresión y su voz parecían tan sinceras que me llenaron de temor.
Sabía que lo que iba a explicarme cambiaría mi vida para siempre. Cuando
supiera lo que eran él y su familia, no podría dar marcha atrás. Yo
cambiaría. Sin embargo, no tenía alternativa. La Katy de antes habría
echado a correr, estaba segura. Preferiría fingir que no había pasado nada.
Pero yo ya no era la de antes, y necesitaba saberlo.
—¿Eres humano?
Daemon se rio, pero fue un gesto frío, sin humor.
—No somos de aquí.
—¿En serio?
Arqueó las cejas.
—Sí; supongo que te habrás dado cuenta de que no somos humanos.
Respiré hondo. Todavía estaba muy alterada.

—Esperaba estar equivocada.
Se rio de nuevo.
—No; venimos de muy lejos.
El estómago se me retorció y noté que me abrazaba a las rodillas con
más fuerza.
—¿A qué te refieres con «muy lejos»? Porque ahora mismo me vienen a
la cabeza fotogramas de La guerra de las galaxias.
Daemon me miró muy serio.
—No somos de este planeta.
Vale. Acababa de decirme lo que más o menos yo imaginaba, pero
aquella información podía haberla deducido yo y no me aportaba nada
nuevo.
—¿Qué eres, un vampiro?
Puso los ojos en blanco.
—¿Estás de coña?
—¿Qué? —Sentí una profunda frustración—. ¡A ver, si me dices que no
eres humano, los límites de lo que puedes ser no son tan amplios! Fuiste
capaz de parar un camión sin tocarlo.
—Me parece que lees demasiado. —Daemon suspiró—. No somos
hombres lobo, ni brujos, zombis o cosas así.
—Bueno, me alegro de que no seas un zombi. Por lo menos mis sesos
estarán a salvo —musité—. Esas criaturas no existen. Y los alienígenas
tampoco.
Daemon se acercó a mí con un gesto rápido y me puso las manos en las
rodillas. La intensidad de su mirada me atrapó.
—En este universo vasto e infinito, ¿de verdad crees que la Tierra es el
único planeta en el que hay vida?
—No… no —balbuceé—. ¿Estas cosas son… normales para tu…?
¿Cómo os llamáis?
Echó la cabeza hacia atrás y pasaron unos segundos. El corazón me iba
a mil por hora. Parecía pensar en cuánta información podía darme. Estaba
segura de que, me dijera lo que me dijese, aquello no iba a gustarme.

CAPÍTULO 16
Aquel era uno de esos momentos en la vida en los que no sabes si reír, llorar
o salir corriendo.
La sonrisa de Daemon era tensa.
—Sé lo que estás pensando. No es que pueda leerte la mente, pero se te
ve a la legua. Crees que soy peligroso.
Y un idiota… y un tío bueno. Pero no pensaba admitirlo. ¿Era una
forma de vida alienígena? Negué con la cabeza.
—Es una locura, pero no te tengo miedo.
—¿Ah, no?
—No. —Mi risa no resultó convincente por lo alterada que estaba—.
¡No pareces alienígena! —Creí importante comentárselo.
Arqueó una ceja.
—¿Y qué aspecto suelen tener los alienígenas, si puede saberse?
—Pues no… no se parecen a ti —farfullé—. No están así de buenos…
—¿Crees que estoy bueno? —Sonrió.
Lo miré con cara de pocos amigos.
—Anda, cállate. Como si no supieras que todo el mundo piensa lo
mismo. —Mi cara era un poema. Aquella conversación era totalmente
surrealista—. ¿Los extraterrestres, si es que existen, son hombrecillos
verdes o… o insectos gigantes? ¿O quizá son criaturas pequeñas y chatas?
Daemon se rio con ganas.
—¿Como E.T., quieres decir?
—Sí, exacto, como E.T., pedazo de memo. Me encanta que todo esto te
divierta. Es muy divertido que quieras seguir metiéndote conmigo después

de lo mucho que tú y los tuyos me habéis amargado la existencia. Quizá es
que me he dado un golpe en la cabeza y no me he dado cuenta. —Empecé a
ponerme de pie.
—Siéntate, Kat.
—¡No me digas lo que tengo que hacer!
Se quedó allí quieto, con los brazos extendidos a lo largo del cuerpo.
Los ojos empezaron a reflejar aquel brillo aterrador: eran dos órbitas de luz.
—Siéntate.
Me senté, no sin antes hacerle un gesto con el dedo corazón, claro. Por
mucho que fuera del rollo alienígena malote, yo sabía que no iba a hacerme
daño.
—¿Vas a enseñarme cuál es tu verdadero aspecto? ¿Brillas o algo por el
estilo? Dime que no estuve a punto de besar a un insecto gigante
comecerebros, por favor, porque creo que voy a…
—¡Kat!
—Perdón —farfullé.
Daemon cerró los ojos y respiró hondo. Una luz le apareció en medio
del pecho y, como había sucedido en la carretera, empezó a vibrar y a
desaparecer hasta que lo único que lo rodeó fue una luz de un amarillo
rojizo muy brillante. Y entonces la luz tomó forma humana: las piernas, los
brazos, la cabeza y el torso estaban hechos de pura luz. Era un resplandor
tan intenso que lo iluminó todo y convirtió la noche en día.
Me protegí los ojos con una mano temblorosa.
—¡Joder!
Y entonces me habló. Oía su voz dentro de mi cabeza. «Así somos
nosotros. Somos seres de luz. Incluso aunque adoptemos forma humana,
podemos movernos con total libertad. —Se hizo una pausa—. Como ves,
no soy un insecto gigante ni brillo». Aunque me estaba hablando dentro de
la cabeza, supe que decía esto último con fastidio.
—No —susurré. En todos los libros de temática paranormal que había
leído y reseñado, no aparecía ningún ser que brillara tanto. Algunos
resplandecían y otros tenían alas, pero ninguno relucía tanto como el sol.
«Tampoco somos criaturas pequeñas y chatas, cosa que me ha ofendido
bastante, la verdad. —Un brazo hecho de luz apareció ante mí. Después vi

la forma de una mano que abría la palma—. Puedes tocarme si quieres. No
te dolerá. Creo que a los humanos os resulta agradable».
¿A los humanos? Madre mía. Tragué saliva, nerviosa, y levanté una
mano. En parte no quería tocarlo, pero por estar cerca de algo tan…
increíble tenía que hacerlo. Nuestros dedos se rozaron y sentí que se me
llenaba de electricidad la mano, y después el brazo. Aquella luz me hacía
vibrar.
Respiré hondo. Daemon tenía razón: no me dolió. El contacto con él
resultaba agradable y estimulante. Era como tocar la superficie del sol sin
quemarse. Nuestros dedos se entrelazaron y la luz se hizo tan intensa que no
pude verme la mano. De las suyas salían pequeños haces de luz que me
pasaban por la muñeca y me llegaban al antebrazo.
«Me imaginaba que te gustaría». Apartó la mano y dio un paso atrás. La
luz empezó a desaparecer hasta que volví a tener ante mí a Daemon; en su
forma humana, quiero decir. Sentí inmediatamente que el calor se
desvanecía.
—Kat —me dijo esta vez en voz alta.
Lo único que pude hacer fue mirarlo fijamente. Quería saber la verdad,
pero verla y experimentarla en primera persona era algo totalmente
diferente.
Daemon parecía leerme el pensamiento, porque se sentó despacio frente
a mí. Parecía tranquilo, pero yo sabía que por dentro era más parecido a un
animal salvaje, preparado para saltar sobre mí si hacía algo inadecuado.
—¿Kat?
—Eres alienígena. —Mi voz era apenas audible.
—Sí. Es lo que he intentado explicarte.
—Joder… —Me llevé una mano al pecho y me quedé mirándolo,
aturdida—. ¿Y de dónde eres, de Marte?
Se rio.
—Frío, frío. —Cerró un instante los ojos—. Voy a contarte una historia,
¿vale?
—¿En serio?
Asintió y se pasó los dedos por el pelo; lo tenía bastante alborotado.

—Todo lo que te cuente te parecerá una locura, pero intenta recordar lo
que acabas de ver y lo que sabes. Me has visto hacer cosas teóricamente
imposibles. Ahora debes pensar que nada lo es. —Se quedó un momento en
silencio, como poniendo sus ideas en orden—. Nuestro hogar está más allá
de Abell.
—¿Abell?
—Es la galaxia más lejana a la vuestra; está a unos trece billones de
años luz de aquí. Y nosotros estamos a otros diez billones de años luz más,
aproximadamente. 
No 
hay 
telescopio 
ni 
lanzadera 
espacial 
lo
suficientemente potente para llegar a nuestro hogar. Jamás lo habrá. —Se
miró las palmas de las manos, pensativo—. Y si se inventara, daría igual
porque nuestro hogar ya no existe. Fue destruido cuando éramos apenas
unos niños: por eso tuvimos que marcharnos y buscar un lugar que pudiera
compararse al nuestro en lo relativo a la alimentación y a la atmósfera. No
es que tengamos que respirar oxígeno, pero no nos hace ningún mal. Lo
hacemos por costumbre, más que otra cosa.
Otro recuerdo me vino a la mente.
—¿No tienes que respirar?
—No. —Parecía un poco avergonzado—. Lo hacemos porque nos
hemos acostumbrado, pero a veces se nos olvida. Como, por ejemplo,
cuando nadamos.
Vale. Eso explicaba por qué Daemon había estado tanto tiempo debajo
del agua.
—De acuerdo. Sigue.
Me miró unos instantes antes de asentir.
—Éramos demasiado pequeños para saber cómo se llamaba nuestra
galaxia, o si los nuestros habían sentido la necesidad de ponerle nombre,
pero lo que sí recuerdo es el nombre de nuestro planeta. Se llamaba Lux. Y
nosotros nos llamamos Luxen.
—Lux —repetí en un susurro mientras recordaba lo que me explicaron
en clase de primero—. En latín, significa «luz».
Se encogió de hombros.
—Vinimos aquí en una lluvia de meteoritos, hace quince años, con otros
como nosotros. Pero muchos llegaron a la Tierra antes que nosotros,

seguramente en los últimos mil años. No todos nuestros iguales se quedaron
aquí; algunos quisieron seguir por la galaxia. Supongo que algunos llegaron
a planetas en los que no pudieron sobrevivir, pero, cuando se supo que la
Tierra reunía las condiciones perfectas para nuestra especie, más y más
decidieron venir. ¿Me sigues?
Lo miraba con los ojos como platos.
—Creo que sí. ¿Me estás diciendo que hay más como tú? ¿Los
Thompson, por ejemplo?
Daemon asintió.
—Desde entonces siempre hemos estado juntos.
Supongo que eso explicaba el carácter posesivo de Ash.
—¿Cuántos de vosotros hay aquí?
—¿Aquí? Pues… unos doscientos, por lo menos.
—Doscientos —repetí mecánicamente. Y entonces recordé las extrañas
miradas que había recibido de la gente en la cafetería… porque estaba con
Dee; una extraterrestre—. ¿Por qué elegisteis venir aquí?
—Porque… vamos siempre en grupos grandes. No… Bueno, eso no
importa ahora.
—¿Dices que vinisteis en una lluvia de meteoritos? ¿Dónde está vuestra
nave? —Me sentí idiota diciendo aquello.
Arqueó una ceja y me dedicó una de las típicas miraditas del Daemon
que yo conocía.
—No necesitamos ninguna nave; somos seres de luz. Podemos
propagarnos por la luz; es como si hiciéramos autoestop.
—A ver, pero si vienes de un planeta que está a millones de años luz de
aquí y viajas a la velocidad de la luz… ¿entonces tardaste millones de años
en llegar aquí? —Mi profe de Física de mi antiguo instituto estaría
orgulloso de mí.
—No; del mismo modo que hice cuando te salvé del camión, podemos
deformar el tiempo y el espacio. No soy científico y no sé cómo funciona;
solo sé que tenemos esa capacidad. Algunos la controlan mejor que otros,
eso sí.
Lo que decía parecía no tener ni pies ni cabeza, pero no lo interrumpí.
Como Daemon había dicho antes, lo que yo había visto era imposible, así

que quizá no era la más apropiada para delimitar los límites de lo posible.
—Envejecemos como los humanos, por lo que podemos adaptarnos con
naturalidad al entorno. Cuando llegamos, elegimos nuestro… envoltorio. —
Vio la cara que le ponía y se encogió de hombros—. No sé cómo
explicártelo sin asustarte, pero no todos podemos cambiar de forma, y
hemos tenido que quedarnos con lo que elegimos al llegar.
—Bueno, pues tú no elegiste nada mal, ¿no?
Se le dibujó una sonrisa tímida en las comisuras de los labios mientras
rozaba con los dedos briznas de hierba.
—En la mayoría de los casos funcionó así: copiamos lo que vimos y así
nos quedamos. Supongo que después el ADN se encargó de que nos
pareciéramos. Siempre nacemos de tres en tres, por si te quedaba alguna
duda. Siempre ha sido así. —Hizo una pausa y levantó la mirada—. Somos
prácticamente iguales a los humanos.
—Ya, excepto que puedes convertirte en una bola de luz que se puede
tocar. —Dejé escapar el aire de mis pulmones lentamente. Estaba perpleja.
Sus labios temblaron levemente.
—Sí, tenemos esa característica, y además estamos mucho más
avanzados que los humanos.
—¿Cómo de mucho? —pregunté en voz baja.
Me sonrió y volvió a rozar con la mano las briznas de hierba.
—Digamos que si estallara una guerra contra los humanos, no ganaríais
ni en un billón de años.
El corazón me dio un vuelco y me eché hacia atrás. Hasta entonces no
me había dado cuenta de que estaba inclinada hacia delante, muy cerca de
él.
—¿Qué cosas puedes hacer?
Daemon levantó la vista y me miró apenas un instante.
—Cuanto menos sepas, mejor.
Negué con la cabeza.
—No estoy de acuerdo: no es justo que me expliques algo tan gordo y
que luego te quedes a medias. Me lo debes.
—Perdona, pero en todo caso tú eres la que me debe algo a mí: que te
salvara la vida. Y multiplicado por tres —me contestó.

—¿Cómo que multiplicado por tres?
—Pues que te he salvado tres veces: la noche que te atacaron, hace un
rato y el día que decidiste que a Ash le favorecería llevar un sombrero
hecho de espaguetis. —A medida que las enumeraba, iba bajando los dedos
de la mano—. Y mejor que no haya una cuarta vez.
—¿Me salvaste la vida con lo de Ash?
—Ya lo creo. Cuando te dijo que iba a acabar contigo lo decía
completamente en serio. —Suspiró, echó la cabeza atrás y cerró los ojos—.
Maldita sea, ¿por qué no explicártelo? Total, ya lo sabes. Podemos controlar
la luz y manipularla para no ser vistos si queremos. Podemos hacer que las
sombras desaparezcan; cosas así. Además, podemos utilizar la luz a nuestra
voluntad. Y créeme si te digo que es un arma letal, cuyos efectos no
querrías padecer… Dudo que un humano pudiera sobrevivir.
—Vale… —Casi no podía respirar—. Un momento… Cuando vimos
aquel oso, también vi una luz…
—Era yo. Y, antes de que me lo preguntes, no maté al oso. Lo asusté
para que se marchara. No sé por qué te desmayaste, supongo que estabas
muy cerca de mi luz y debió de afectarte. Bueno, el caso es que todos
tenemos ciertas dotes curativas, aunque a algunos se les dan mejor que a
otros —siguió diciendo con la cabeza gacha—. A mí no se me da mal, pero
Adam, uno de los Thompson, puede curarlo prácticamente todo siempre que
la persona siga viva. Y somos casi indestructibles. Nuestra debilidad es ser
atrapados en nuestra forma verdadera. O quizá que nos corten la cabeza
cuando tenemos forma humana. Supongo que eso también sería posible…
—Sí, es lo que suele pasar cuando te cortan la cabeza. —Estaba
totalmente superada: solo podía procesar lo que me iba explicando. Creo
que asimilaba una frase por minuto, más o menos. Me llevé las manos a la
cara y me quedé así, moviendo la cabeza adelante y atrás—. Eres un
extraterrestre…
Me miró, arqueando las cejas.
—Podemos hacer muchas cosas, pero no hasta que llegamos a la
adolescencia. E incluso entonces tenemos bastantes problemas para
controlarlo todo bien. A veces… se nos descontrola todo un poco.
—Ya, tiene que ser difícil…

—Lo es.
Bajé las manos y las retorcí sobre el pecho.
—¿Y qué más puedes hacer?
Me miró atentamente mientras hablaba.
—Prométeme que no echarás a correr otra vez.
—Prometido —acordé, pensando que de perdidos al río. Era bastante
difícil flipar todavía más…
—Podemos manipular objetos. Podemos mover cualquier cosa, esté
viva o no. Pero hay más… —Cogió una hoja caída y la sostuvo entre los
dos—. Mira.
Inmediatamente empezó a salir fuego de ella. Unas brillantes llamas
naranjas salían de las puntas de los dedos de Daemon y se retorcían al llegar
a la hoja, que en cuestión de segundos había desaparecido. Pero las llamas
seguían sobre sus dedos.
Me acerqué y puse los dedos cerca de la llama. Los suyos irradiaban
calor. Aparté la mano, mirándolo.
—¿No te quemas?
—¿Cómo puede quemarme algo que es parte de mí? —Colocó los
dedos, todavía llameantes, en el suelo. De su mano saltaron ascuas, pero el
suelo seguía intacto. Agitó la mano—. ¿Lo ves? Ya no queda nada.
Me acerqué a él, con los ojos como platos.
—¿Qué más puedes hacer?
Daemon sonrió y desapareció de repente. Di un paso atrás para
buscarlo, y lo vi apoyado contra el árbol, a unos metros.
—Pero… ¿cómo…? ¡Claro! Es el movimiento rápido y silencioso que
has hecho varias veces. Pero no es que no hagas ruido… es que te mueves
tan rápido que no se oye nada… —Me senté con la espalda apoyada contra
el árbol. Me costaba procesar la información.
—Me muevo a la velocidad de la luz, gatita. —Reapareció ante mí y se
sentó—. Algunos de nosotros podemos manipular nuestro cuerpo y
convertirnos en cualquier ser animado; ya sea humano, animal u otro ente…
Lo miré fijamente.
—¿Por eso Dee se vuelve borrosa a veces?
Pestañeó.

—¿Lo has visto?
—Sí, pero pensaba que eran imaginaciones mías. —Estiré un poco las
piernas—. Creo que lo hacía cuando se relajaba y estaba a gusto. La mano o
el contorno del cuerpo se le borraban un poco.
Daemon asintió.
—No todos podemos controlar lo que hacemos. A algunos les cuesta.
—Pero ¿tú puedes?
—Ya ves, soy así de guay.
Puse los ojos en blanco. Me levanté.
—¿Y qué hay de tus padres? Me dijisteis que trabajaban en la ciudad,
pero nunca los he visto.
Bajó la vista.
—Nuestros padres no consiguieron llegar.
Sentí una punzada de pena en el corazón por él y por Dee.
—Yo… lo siento.
—No te preocupes. Fue hace mucho tiempo. Ni siquiera recordamos
cómo eran.
Aquello me entristeció. Aunque a veces tenía la sensación de que se me
olvidaban cosas de papá, todavía conservaba mis recuerdos. Y tenía tantas
cosas que preguntarle… Quería saber cómo habían conseguido sobrevivir
sin sus padres, si alguien los cuidó de pequeños…
—Me siento idiota. Y yo que pensaba que trabajaban fuera…
—Kat, no digas eso. No eres ninguna idiota. Viste lo que queríamos que
vieras. Eso se nos da muy bien. —Suspiró—. Bueno; tampoco tanto, visto
lo visto.
Así que los extraterrestres existían… Las historias que me había
contado Lesa no eran falsas. Seguramente alguien los había visto. Puede
que el hombre polilla exista también, y que el chupacabras vaya por ahí
dejando secas a las cabras.
Un brillo extraño apareció en los ojos de Daemon, quien me observó
detenidamente.
—Lo llevas mejor de lo que esperaba…
—No te preocupes; seguro que más tarde me da un telele o me entra un
ataque de pánico. Probablemente llegaré a la conclusión de que me he

vuelto loca. —Me quedé callada porque un pensamiento me vino a la mente
—. ¿Puedes controlar lo que piensan los demás o leer la mente?
Negó con la cabeza.
—No. Nuestros poderes están anclados en lo que somos. Quizá si la luz,
nuestro poder, se manipulara de algún modo… Quién sabe. Entonces todo
sería posible.
Lo miré fijamente y sentí que me invadía una oleada de rabia e
incredulidad.
—Estaba convencida de que me estaba volviendo loca. Siempre me
decías que veía cosas o que me las inventaba. Prácticamente me hiciste una
lobotomía alienígena. Muchas gracias.
Un destello de rabia brilló en sus ojos, acompañado de algo más cuya
naturaleza no supe descifrar.
—Tenía que hacerlo —insistió—. No podemos permitir que se sepa
nada de nosotros. Quién sabe lo que nos pasaría.
Me obligué a aparcar mi malestar.
—¿Cuántos… humanos lo saben? —pregunté.
—Bueno, hay gente de aquí que cree que somos algo raro, Dios sabe
qué —contestó—. Hay una rama del Gobierno, dentro del Departamento de
Defensa, que sabe de nuestra existencia. Nadie más. No saben que tenemos
poderes: no pueden saberlo. —Sus palabras eran casi un gruñido—. Creen
que somos unos frikis inofensivos. Mientras sigamos sus normas, nos
dejarán tranquilos. Cuando a alguien se le va la castaña y usa su energía sin
control, es fatal para nosotros por varios motivos. Intentamos no utilizar
nuestros poderes, especialmente cerca de humanos.
—Es peligroso porque revela vuestra verdadera naturaleza.
—Sí, y además… —Se frotó la mandíbula—. Cuando usamos nuestros
poderes cerca de algún humano, dejamos una especie de rastro en él. Y así
podemos ver si ha estado cerca de alguno de nosotros. Intentamos no usar
nuestros poderes cerca de vosotros, pero tú… Bueno, contigo siempre ha
salido todo al revés.
—¿Dejaste un rastro en mí al detener el camión?
Pestañeó y miró a otro lado.

—¿Y cuando asustaste al oso? ¿Los tuyos pueden verlo? —Tragué
saliva, atemorizada—. Entonces los Thompson y los demás alienígenas de
la zona saben que he estado expuesta a tus… encantos extraterrestres, ¿no?
—Pues sí —me contestó—. Y créeme si te digo que no les hace ninguna
gracia.
—¿Por qué paraste el camión, entonces? Está claro que soy una carga
enorme para ti.
Daemon se volvió hacia mí, despacio. Su mirada era inescrutable. No
me respondió.
Suspiré hondo, dispuesta a salir corriendo de allí o a pelearme con él.
—¿Qué vas a hacerme?
—¿Que qué voy a hacerte? —Le tembló la voz.
—Sé lo que sois, y eso es un riesgo para vosotros. Si quieres puedes
quemarme o sabe Dios qué.
—¿Por qué iba a explicarte todo esto, entonces?
Buena pregunta.
—No lo sé.
Se acercó a mí y, como me aparté, no llegó a tocarme.
—No voy a hacerte nada, ¿vale?
Me mordí el labio.
—¿Cómo sabes que puedes confiar en mí?
Se quedó en silencio otra vez y finalmente me acarició la barbilla con
los dedos.
—La verdad es que no lo sé. Confío en ti y punto. Además, para serte
sincero, creo que nadie te creería. Si causaras mucho revuelo, atraerías la
atención del Departamento de Defensa, lo que te perjudicaría. Son capaces
de cualquier cosa para garantizar que los humanos no saben que existimos.
Me quedé muy quieta y en silencio. Los dedos de Daemon seguían
posados con delicadeza en mi barbilla. Dentro de mí se desataba un
torbellino de emociones. Sentí que me rodeaba con su presencia; que era
muy fácil dejarme llevar y entrar en un laberinto del que probablemente no
conseguiría salir. Me aparté.
—¿Por qué me dijiste entonces todas esas cosas antes? ¿No me odias?
Daemon se miró la mano, todavía extendida hacia mí.

—Pues claro que no te odio, Kat.
—¿Por eso no quieres que sea amiga de Dee, porque tenías miedo de
que descubriera la verdad?
—Por eso y porque eres humana. Los humanos sois débiles. Solo nos
traéis problemas.
Lo miré con los ojos entrecerrados.
—No somos débiles. Y además vivís en nuestro planeta. Un poco de
respeto, colega.
Me miró divertido con aquellos ojos esmeralda tan espectaculares.
—Tienes razón. —Se quedó callado y me recorrió el rostro con la
mirada—. ¿Cómo llevas lo que te he explicado?
—Estoy intentando procesarlo todo; todavía no lo sé. Creo que ya nada
me sorprende…
Daemon se puso de pie.
—Bueno, pues entonces volvamos antes de que Dee crea que te he
asesinado.
—¿En serio creería eso?
Una expresión sombría se le dibujó en el rostro.
—Soy capaz de cualquier cosa, gatita. No dudaría en matar a alguien
por proteger a mi familia, pero eso a ti no debe preocuparte.
—Pues gracias por comentármelo.
Ladeó la cabeza.
—Hay otros, ahí fuera, que harían cualquier cosa por tener los poderes
de los Luxen; especialmente el mío. Y que serían capaces de cualquier cosa
también por atraparme y darles caza a los míos.
Sentí que la ansiedad me agarrotaba el pecho.
—¿Y eso qué tiene que ver conmigo?
Daemon se puso en cuclillas y con la mirada estudió el denso bosque
que nos rodeaba.
—El rastro que he dejado en ti al evitar que el camión te arrollara puede
ser rastreado. Además, ahora mismo brillas más que Times Square.
Me quedé helada.
—Te utilizarán para llegar hasta mí. —Daemon se me acercó más y me
quitó una hoja del pelo. La mano se le quedó inmóvil un segundo junto a mi

mejilla. Finalmente se la llevó a la rodilla—. Y, si te atrapan, lo mejor que
podría pasarte es que te mataran enseguida.

CAPÍTULO 17
A través de las ventanas se filtraba una claridad que me sacó de la plácida
oscuridad en la que me encontraba. Gruñí y me tapé la cabeza con la
almohada. Tenía la boca seca y un martilleo terrible en la cabeza. No quería
despertarme. No recordaba por qué quería dormir todo lo que pudiera, pero
seguro que había una razón de peso.
Me di la vuelta y me dolieron todos los músculos. Abrí los ojos, y otros
ojos, de un verde electrizante, me devolvieron la mirada. Solté un grito
ahogado y di un respingo del susto: se me enredaron las piernas en el
edredón y me caí de la cama.
—¡Por el amor de…! —grité.
Dee me agarró al vuelo y me sostuvo mientras yo intentaba sacar las
piernas del edredón.
—Perdona, no quería asustarte.
Tiré del edredón hasta que conseguí arrastrarlo hasta mis pies. No
llevaba nada en las piernas, y la enorme camiseta que vestía no era mía. Me
ruboricé al recordar que Daemon la había lanzado a la habitación. Olía a él;
a una mezcla de especias y aire libre.
—¿Qué haces aquí, Dee?
Se puso un poco colorada al sentarse en la chaise longue que había al
otro lado de la enorme cama.
—Miraba cómo dormías.
Le puse una cara rara.
—Eso es bastante extraño.
Pareció todavía más avergonzada.

—No estaba mirándote en plan… ya sabes, mirándote; estaba mirándote
para ver cuándo ibas a despertarte. —Se apartó el pelo—. Quería hablar
contigo. Necesito hablar contigo.
—Vale… Dame un minuto.
Asintió, echó la cabeza hacia atrás, apoyándola en los pálidos cojines, y
cerró los ojos. Después de echarle un vistazo a su habitación de invitados,
fui al baño. Allí estaba mi cepillo de dientes y otros enseres que me había
llevado de casa después de que Daemon me acompañara.
Dejé que el agua corriera hasta que ese fue el único sonido que oía.
Acabé de cepillarme los dientes y empecé a lavarme la cara. El espejo me
reveló que yo no tenía mejor aspecto que Dee. De hecho, estaba horrible;
tenía el pelo enredado y una línea roja que me atravesaba la mejilla. Puse
las manos bajo el chorro de agua caliente y me salpiqué la cara. El rasguño
me picaba.
El dolor que me causaba aquella heridita no era nada en comparación
con lo que sentí al recordar lo sucedido la noche anterior. Me acordaba
absolutamente de todo.
Y la cabeza me daba vueltas.
—Dios mío. —Me agarré con fuerza al mármol del lavabo hasta que se
me pusieron los nudillos blancos—. Mi mejor amiga es alienígena.
Me di la vuelta y abrí la puerta de par en par. Allí estaba Dee, con los
brazos cruzados en la espalda.
—Eres alienígena.
Asintió despacio.
La miré fijamente. Quizá tenía que sentir miedo o estar confundida,
pero esas emociones no eran las que me abrasaban por dentro en aquel
momento. Sentía curiosidad. Estaba intrigada.
—Hazlo.
—¿Que haga el qué?
—El numerito alienígena ese vuestro con la luz —le dije.
Dee sonrió de oreja a oreja.
—¿No te doy miedo?
Negué con la cabeza. ¿Cómo iba a tener miedo de Dee?

—No. Quiero decir que todavía estoy flipando bastante con todo lo que
ha pasado, pero que seas extraterrestre mola, ¿no? Es raro y tal pero…
Los labios empezaron a temblarle y los ojos se le llenaron de lágrimas.
—¿No me odias? Me caes muy bien y no quiero que me odies o me
tengas miedo.
—Pues claro que no te odio.
Dee se acercó a mí a una velocidad que mis ojos humanos no pudieron
registrar. Me abrazó con una fuerza sorprendente y se apartó, sorbiéndose la
nariz.
—He pasado una noche horrible; estaba muy preocupada porque
Daemon no me dejó hablar contigo. Solo podía pensar en que había perdido
a mi mejor amiga…
Dee, extraterrestre o no, seguía siendo la Dee de siempre.
—No me has perdido; no voy a marcharme a ninguna parte.
Un segundo más tarde me apretó con tal fuerza que casi me ahoga.
—Oye, me muero de hambre. Venga, cámbiate que te preparo el
desayuno.
Desapareció de la habitación en un abrir y cerrar de ojos. Tardaría en
acostumbrarme a eso… Cogí la ropa que me había llevado a toda prisa de
casa, después de decirle a mamá que iba a quedarme en casa de Dee, y me
cambié rápidamente antes de bajar las escaleras.
Dee estaba preparando el desayuno mientras hablaba con alguien por el
móvil. El jaleo de cacharros y el murmullo constante del agua corriente
hacían ininteligible la conversación. Colgó el teléfono y se volvió hacia mí.
En cuestión de segundos la tuve delante. Me llevó hacia la mesa de la
cocina.
—Ayer por la noche, después de que pasara todo, no hice más que darle
vueltas a lo que debías de pensar de nosotros…
—Bueno —empecé a decir—, normales no sois.
Se rio.
—Ya, pero ser normal a veces es aburrido.
Me estremecí al escuchar aquello y me acerqué a la silla para sentarme.
Antes de que pudiera tocarla, se movió sola. Levanté la vista.
—¿Lo has hecho tú?

Dee me sonrió.
—Pues qué práctico. —Me senté, deseando que no se moviera más—.
¿Tú también puedes moverte a la velocidad de la luz?
—Creo que en realidad vamos más rápido. —Se inclinó sobre los
fogones y puso una mano en la sartén, que inmediatamente empezó a
crepitar. Me sonrió por encima del hombro.
El fogón no estaba encendido, pero el aroma a beicon recién cocinado
inundó la cocina.
Me eché hacia delante.
—¿Cómo lo haces?
—Con el calor —respondió—. Así acabo antes. Tardo unos segundos en
preparar la carne.
Era cierto, porque tardó apenas unos minutos en servirme un plato de
huevos fritos con beicon. Aquellos movimientos superrápidos y la mano de
efecto microondas estaban empezando a darme bastante envidia.
—¿Qué te contó Daemon ayer por la noche? —Se sentó delante de una
montaña de huevos fritos.
—Bueno, me enseñó algunos de vuestros truquitos alienígenas. —La
comida olía que alimentaba y estaba muriéndome de hambre—. Por cierto,
muchas gracias por prepararme el desayuno.
—De nada. —Se recogió el pelo en un moño alborotado—. No sabes lo
que es tener que fingir ser alguien que no eres… Es una de las razones por
las que no tenemos amigos de verdad que sean… humanos. Por eso
Daemon siempre dice que los humanos no pueden ser amigos nuestros y
todo ese rollo.
Jugué con el tenedor mientras ella devoraba la mitad del plato en
cuestión de segundos.
—Bueno, ahora ya no tienes que fingir.
Levantó la vista. Le brillaban los ojos.
—¿Quieres que te cuente algo guay?
Era imposible saber con qué historia iba a sorprenderme.
—Sí, claro.
—Vemos cosas que los humanos no podéis ver. Como, por ejemplo, la
energía que desprendes. Creo que la gente de la Nueva Era la llama «aura»

o algo parecido. Representa la energía o la fuerza, que cambia al ritmo de
las emociones; por ejemplo, cuando estás enfermo o te pasa algo.
—¿Ves la mía?
Negó con la cabeza.
—Ahora mismo tienes un rastro a tu alrededor, así que no puedo ver tu
energía, pero cuando te conocí era de color rosa pálido; lo normal. El aura
se volvía muy roja cuando hablabas con Daemon.
El rojo seguramente simbolizara el enfado. O la lujuria.
—No se me da bien leerla. Algunos poderes se nos dan mejor que otros.
Matthew es un as leyendo auras, por ejemplo.
—¿Qué? —Dejé el tenedor en el plato—. ¿Nuestro profe de Biología es
un alienígena? Qué fuerte… Me viene a la mente la película The Faculty…
—Sin embargo, todo encajaba. Por eso había reaccionado tan mal al vernos
a Daemon y a mí juntos y me miraba raro.
Dee se atragantó con el zumo de naranja.
—No vamos por ahí robando cuerpos, ¿eh?
Eso espero.
—O sea, que tenéis trabajos normales, ¿no?
—Sí. —Se puso en pie de un salto y miró hacia la puerta—. ¿Quieres
saber qué es lo que se me da bien a mí?
Hice que sí con la cabeza y Dee volvió a la mesa. Cerró los ojos y noté
que el aire vibraba. Un segundo más tarde pasó de ser una chica a una
forma luminosa y después un lobo.
—Ejem —carraspeé—. Creo que acabo de descubrir el origen de la
leyenda de los hombres lobo.
Se acercó a mí y me olfateó la mano. Tenía el hocico húmedo. No sabía
qué hacer, de modo que le di un par de palmaditas en la cabeza. El lobo me
respondió con una especie de rugido que se parecía más a una risa y se
apartó. Unos segundos más tarde volvía a ser Dee.
—Y eso no es todo. Mira. —Agitó los brazos—. Pero no te asustes.
—Vale. —Apreté con fuerza mi vaso de zumo de naranja.
Cerró los ojos, se convirtió en la forma luminosa de antes y después…
adoptó la forma de alguien que tenía el pelo castaño y la piel clara. Arqueó
unas cejas que enmarcaban unos ojos grandes e inocentes y me sonrió con

unos labios sonrosados. Se había vuelto más bajita y su aspecto era más
normal.
—¿Soy yo? —chillé. Estaba viéndome a mí.
—¿Eres capaz de distinguirnos? —me preguntó mi doble.
El corazón me iba a mil. Quise ponerme de pie pero no pude. Moví los
labios pero no logré decir nada.
—Qué raro… —Entrecerré los ojos—. ¿Tengo la nariz así? Date la
vuelta. —Se dio la vuelta. Me encogí de hombros—. Pues mi trasero no
está mal.
Mi réplica estalló en una carcajada antes de desaparecer. Un instante
después vi la silueta de un cuerpo, a través de cuyo centro se podía ver el
frigorífico. En apenas un momento, se había convertido de nuevo en Dee.
Se sentó.
—Puedo parecerme a todo el mundo, menos a mi hermano. A ver, si
quisiera podría adoptar su forma, pero me daría bastante repelús. —Se
estremeció—. Todos podemos cambiar de apariencia, pero yo soy la que
aguanta más tiempo. Si quiero, puedo cambiarla durante horas. Casi todos
los demás solo aguantan unos minutos —dijo con orgullo.
—¿Alguna vez habéis cambiado de apariencia estando yo delante?
Negó con la cabeza.
—Daemon se habría enfadado muchísimo conmigo si lo hubiera hecho.
Habría dejado un rastro en ti, no demasiado grande, pero como ahora
pareces un árbol de Navidad no importa demasiado.
—¿Daemon también tiene la capacidad de transformarse? ¿En un
canguro, por ejemplo?
Dee se rio.
—Daemon puede hacer prácticamente cualquier cosa. Es uno de los
Luxen más poderosos. Casi todos podemos hacer una o dos cosas; más, nos
cuesta. Pero a él todo le resulta sencillo.
—Es que Daemon es superguay, vaya.
—Una vez movió la casa unos centímetros —dijo Dee arrugando la
nariz—. No veas, se cargó los cimientos…
Madre del amor hermoso.
Le di un sorbo a mi zumo de naranja.

—¿Y el Gobierno no sabe que podéis hacer todas estas cosas?
—Creemos que no —respondió Dee—. Siempre hemos escondido
nuestros poderes. Los humanos se asustarían si supieran que podemos hacer
todas estas cosas. Además, se aprovecharían de nuestras habilidades. Por
eso no queremos que salgan a la luz.
Intenté asimilar aquellas palabras mientras le daba otro sorbo al zumo.
La cabeza estaba a punto de estallarme.
—¿Por qué vinisteis aquí? Daemon me dijo que algo pasó en vuestro
hogar…
—Sí, pasaron cosas… —Dee recogió los platos y los llevó al fregadero.
Tenía la espalda muy tensa mientras lavaba los cacharros—. Cosas como
que los Arum destruyeron nuestro planeta.
—¿Los Arum? —Entonces lo comprendí—. ¿Esos que van de negro?
¿Son ellos quienes intentan robaros los poderes?
—Sí —respondió mirándome por encima del hombro y asintiendo con
la cabeza—. Son nuestros enemigos. Los únicos que tenemos, además de
los humanos si estos deciden que ya no quieren ser amables con nosotros.
Los Arum son como nosotros; solo que todo lo contrario. Vienen de nuestro
planeta hermano. Destruyeron el nuestro. Mi madre me contaba cada noche
una historia: cuando el universo fue creado, se llenó de una luz tan pura e
intensa que hizo que las sombras tuvieran celos de ella. Los Arum son los
hijos de las sombras. Su envidia los lleva a querer extinguir toda la luz del
universo. No entienden que sombra y luz se necesitan mutuamente para
existir. Muchos Luxen creen que cada vez que se le quita la vida a un Arum
una luz se apaga en el universo. Es lo único que recuerdo de mamá.
—¿Tus padres murieron en esa guerra? —le pregunté, arrepintiéndome
al instante—. Perdona, no tenía que habértelo preguntado.
No sabía por qué, pero la muerte de sus padres me asustaba…
Empezaba a alarmarme lo que podía acabar descubriendo.
—Hay Arum en la Tierra. El Gobierno cree que son Luxen. Tenemos
que fingir que es así porque de lo contrario Defensa podría saber de
nuestros poderes a través de los Arum. —Dee puso las manos en el borde
del fregadero y me miró—. Y, ahora mismo, tú eres como un faro para ellos.
Me quedé sin hambre de golpe y aparté el plato.

—¿Hay algún modo de deshacerme del rastro?
—Se te irá con el tiempo. —Dee forzó una sonrisa—. Hasta entonces, lo
mejor es que no te separes demasiado de nosotros; especialmente de
Daemon.
Lo que me faltaba. Aunque podría ser peor.
—Bueno… Dices que se va con el tiempo, ¿no? Si ese es el único
problema que tengo creo que no estoy tan mal.
—No lo es —me respondió—. Tenemos que asegurarnos de que el
Gobierno no sabe que conoces la verdad. Ellos se ocupan de que no nos
expongamos. ¿Te imaginas lo que pasaría si los humanos supieran de
nosotros?
Me vinieron a la cabeza imágenes de altercados en las calles. Así
reaccionábamos a todo lo que no entendíamos…
—Y harán todo lo que esté en sus manos para garantizar que no salimos
a la luz. —Dee me miró fijamente—. No puedes decírselo a nadie, Katy.
—No pienso hacerlo; jamás lo haría —dije sin poder contenerme—.
Nunca os traicionaría. —Y lo decía de verdad. Dee era como una hermana
para mí. Y Daemon… bueno, no sé lo que era, pero tampoco lo traicionaría.
Mucho menos después de que me confesaran algo tan extraordinario—. No
se lo diré a nadie.
Dee se arrodilló a mi lado y me puso una mano encima de la mía.
—Confío en ti, pero no podemos permitir que Defensa sepa que lo
sabes, porque, si se enteraran, desaparecerías.

CAPÍTULO 18
—Katy, estás muy callada hoy. ¿Te pasa algo?
Me estremecí. Ojalá mi madre no me conociera tan bien.
—Estoy un poco cansada. —Forcé una sonrisa para tranquilizarla.
—¿Seguro?
La culpa me carcomía por dentro. Apenas pasaba tiempo con mi madre,
y me dolía tener la cabeza en otra parte.
—Lo siento, mamá, creo que hoy estoy un poco out.
Se puso a lavar los platos de la cena.
—¿Qué tal va todo con Daemon y Dee?
Había conseguido que no habláramos de ellos en todo el día.
—Bien, bien. Creo que luego iré a ver una peli con ellos.
Sonrió.
—¿Con los dos?
Entrecerré los ojos.
—Mamá, por favor.
—Cielo, soy tu madre. Tengo derecho a preguntar.
—Pues no sé si iré con los dos; era una idea, nada más. —Cogí una
manzana del frutero y le di un mordisco—. ¿Qué vas a hacer esta tarde,
mamá?
Intentó hacerse la indiferente.
—He quedado para tomar un café con el señor Michaels.
—¿Y quién es el señor Michaels? —pregunté entre mordisco y
mordisco—. Ah, un momento… ¿Es ese doctor tan guapo del hospital?
—Sí, el mismo.

—¿Es una cita? —Me apoyé en la encimera y sonreí—. ¡Esa mamá!
Mi madre se puso colorada. Mi madre, la mujer de hielo.
—Vamos a tomar café y nada más.
Eso explicaba por qué se había pasado la mañana eligiendo qué vestido
ponerse, hasta el extremo de hacerme escoger dos de los más bonitos.
—Bueno, pues espero que te lo pases muy bien en tu no cita; aunque a
mí me sigue pareciendo que sí lo es.
Sonrió y se puso a hablar de sus planes para la tarde y de un paciente
que tuvo el día anterior. Antes de que se marchara para prepararse, me trajo
un par de vestidos de su armario.
—Bueno, si sales esta noche, ¿por qué no te pones uno de estos? Te
quedan muy bien. Yo soy demasiado mayor para ponérmelos.
Arrugué la nariz.
—Mamá, no soy yo la que tiene una cita hoy.
—Yo tampoco —se burló.
—¡Lo que tú digas! —exclamé mientras subía las escaleras.
No tardó casi nada en arreglarse y marcharse. Como se suponía que no
era una cita, había quedado con él en una cafetería del centro. Deseé que se
lo pasara bien: se lo merecía. Desde lo de papá, creo que no había vuelto a
fijarse en nadie. Lo que quería decir que el señor Michaels debía de ser
especial.
Dee había comentado que nos viéramos aquella noche, pero no
habíamos quedado en nada en firme. Sabía que Daemon me vigilaba
constantemente desde la puerta de al lado, pero no le había dejado que
estuviera merodeando por casa. Me habían dicho que los Arum eran más
fuertes de noche, y que entonces atacaban, de modo que me sentía bastante
segura durante el día. Por eso quise pasar un día tranquilo, leyendo y
actualizando el blog y haciéndole compañía a mamá.
Pero era muy raro seguir con tu vida normal después de que te revelaran
un secreto así. Sentí que su obligación era estar ahí fuera evitando
accidentes, acabando con la hambruna o salvando a gatitos que se habían
quedado atrapados en los árboles.
Tiré el corazón de la manzana a la basura y me puse a juguetear con el
anillo que llevaba en el dedo mientras miraba los vestidos que descansaban

sobre la mesa. No pensaba ponérmelos para ir a ninguna cita.
Alguien llamó a la puerta y me sacó de mi ensimismamiento. Abrí y ahí
estaba Daemon, con sus vaqueros y una camiseta blanca que se le ajustaba
al cuerpo. Estaba espectacular. Su presencia me ponía nerviosa. Y mucho
más cuando encima se quedaba mirándome fijamente de aquella manera,
con esos ojos verdes como el jade que me consumían por dentro.
—¿Hola? —le dije.
Hizo un gesto con la cabeza a modo de saludo. Era imposible saber de
qué humor estaba.
Ay, madre.
—Esto… ¿Quieres pasar?
Negó con la cabeza.
—No, se me ha ocurrido que quizá podemos quedar y hacer algo.
—¿Algo?
Me miró, divertido.
—Sí, siempre que no tengas que escribir la reseña de algún libro o
trasplantar algún matorral, claro.
—Ja, ja, ja. Me parto. —Empecé a cerrarle la puerta en las narices.
Puso una mano en el marco de la puerta para evitarlo sin tocarla.
—Vale, déjame que vuelva a intentarlo. ¿Te apetece que hagamos algo?
La verdad era que no, pero sentía cierta curiosidad. Y una parte de mí
empezaba a comprender por qué Daemon siempre era tan distante. Quizá
era posible quedar sin que acabáramos matándonos.
—¿En qué habías pensado?
Daemon se apartó de la puerta y se encogió de hombros.
—Vamos al lago.
—Esta vez, miraré a los lados antes de cruzar la carretera. —Lo seguí y
esquivé su mirada. El comentario parecía haberle hecho gracia. Metí las
manos en los bolsillos de los pantalones cortos y decidí no andarme con
rodeos—. No me habrás invitado a dar una vuelta por el bosque porque
crees que tu secreto no está a salvo conmigo, ¿no?
A Daemon le dio un ataque de risa.
—Estás totalmente paranoica.

—Ya, claro, paranoica… Me lo dice un alienígena que puede hacer que
yo salga volando por los aires sin tocarme —me burlé.
—¿Has tenido algún ataque de pánico o algo así? —me preguntó.
—No, Daemon, pero gracias por preocuparte por mi salud mental.
—Oye —dijo mientras extendía las manos—, solo quiero asegurarme
de que no pierdes los nervios y le cuentas a todo el pueblo lo que somos.
—Creo que hay varios motivos por los que eso no debe preocuparte —
le contesté, bastante seca.
Daemon me miró con cara de pocos amigos.
—¿Sabes de cuánta gente hemos estado cerca? Realmente cerca, quiero
decir…
Puse una cara rara. No era difícil imaginar a lo que se refería. Y no me
gustaba lo que me venía a la mente.
Se rio con una voz profunda y ronca.
—Y va una mocosa y nos descubre… ¿No ves lo difícil que es para
mí… confiar en alguien?
—No soy ninguna mocosa, pero, si pudiera viajar en el tiempo, te
aseguro que lo último que haría sería ponerme delante de aquel camión.
—Es bueno saberlo —respondió.
—No me arrepiento de haber descubierto la verdad. Explica muchas
cosas. Oye… ¿podéis viajar en el tiempo? —le pregunté completamente en
serio. No había pensado en esa posibilidad, pero en aquel momento me
surgió la duda.
Daemon suspiró y negó con la cabeza.
—Podemos manipular el tiempo, sí. Pero no solemos hacerlo, y además
solo podemos modificarlo hacia delante. Jamás he sabido de nadie que haya
podido alterar el pasado.
Casi se me salen los ojos de las cuencas.
—Dios mío, Supermán a vuestro lado se queda en nada.
Sonrió mientras agachaba la cabeza para evitar una rama.
—Bueno, pero no creas que voy a decirte cuál es nuestra kryptonita.
—¿Puedo hacerte una pregunta? —inquirí después de llevar un rato
caminando por el sendero cubierto de hojarasca. Asintió y respiré hondo—.
La tal Bethany que desapareció… estaba con Dawson, ¿verdad?

Me miró de refilón con una expresión dura.
—Sí.
—¿Ella también averiguó quiénes erais?
Pasaron unos segundos.
—Sí.
Lo miré. Su expresión era inescrutable y no apartaba la vista del frente.
—¿Y por eso desapareció?
Otro lapso de silencio.
—Sí.
Vale. Solo iba a responderme con monosílabos. Pues qué bien.
—¿Se lo dijo a alguien? Quiero decir que… ¿por qué desapareció?
Daemon suspiró hondo.
—Es complicado, Kat.
«Complicado» podía significar muchas cosas.
—¿Está… muerta?
No me respondió.
Me detuve para quitarme una piedrecilla de la sandalia.
—¿No piensas decírmelo?
Me sonrió con una tranquilidad que me puso de los nervios.
—¿Por qué querías venir aquí? —Agité la sandalia y volví a ponérmela
—. ¿Te lo pasas bien dándome evasivas o qué?
—La verdad es que me divierte ver que se te ponen las mejillas rojas de
la frustración.
Le lancé una mirada de odio.
Daemon sonrió, socarrón, y reanudó el paso. No nos dijimos nada hasta
que llegamos al lago. Se acercó a la orilla y me buscó con la mirada. Me
había parado unos pasos más atrás.
—Pensé que, además de hacerme esa pregunta tan rara que me has
hecho antes, tendrías más cosas que preguntarme.
Que a Daemon le gustara cabrearme era de locos. Y todavía era más de
locos que a mí me encantara enfadarle.
—Sí las tengo.
—Te contestaré a algunas preguntas, y a otras no. —Daemon se quedó
en silencio, pensativo—. Te aconsejo que aproveches la ocasión para

preguntarme todo lo que se te haya pasado por la cabeza, porque así no
tendremos que volver a hablar del tema. Pero tendrás que hacer algo a
cambio para que yo te responda.
Ya; nunca volveremos a comentar que es un extraterrestre, ¿no? Qué
risa, María Luisa.
—Vale. ¿Qué tengo que hacer?
—Reúnete conmigo en esa roca. —Se volvió hacia el lago y se quitó los
zapatos.
—¿Qué? ¡No llevo bañador!
—¿Y qué? —Se dio la vuelta, sonriente—. Puedes quitártelo casi todo
y…
—Ni en sueños. —Me crucé de brazos.
—Ya me lo imaginaba —me contestó—. ¿Te has bañado vestida alguna
vez?
Pues claro. ¿Y quién no? Pero no hacía calor.
—¿Por qué tengo que meterme en el agua para poder preguntarte cosas?
Daemon me miró un instante antes de bajar sus gruesas y oscuras
pestañas.
—No lo hago por ti, sino por mí. Me parece lo normal. —El sol le teñía
las mejillas de rosa—. El día que fuimos a nadar…
—¿Sí? —dije, dando un paso adelante.
Me miró y nuestros ojos se encontraron. El verde de los suyos cambió
de tonalidad y lo hizo parecer vulnerable.
—¿Lo pasaste bien?
—Cuando no te portabas como un memo conmigo, y si dejo aparcado el
hecho de que te obligaron a quedar conmigo, sí.
Sonrió y miró al infinito.
—No sé cuánto hacía que no lo pasaba tan bien. Puede que te parezca
una tontería, pero…
—No es ninguna tontería. —El corazón me dio un vuelco: entendí
inmediatamente lo que quería decir. En el fondo, lo único que Daemon
deseaba era ser normal—. Vale, venga, vamos a meternos en el agua un
rato.
Daemon se rio.

—Hecho.
Me quité las sandalias y él, la camiseta. Intenté no mirarlo, porque
Daemon había decidido mirarme fijamente por si cambiaba de opinión. Le
sonreí y me acerqué a la orilla para remojarme los dedos.
—¡Madre mía, qué fría está!
Me guiñó un ojo.
—Observa. —Los ojos se le pusieron de aquel verde tan
fantasmagórico, todo el cuerpo empezó a temblarle y se convirtió en una
bola de luz… que surcó el cielo y se zambulló en el lago, iluminándolo
como una piscina de noche. Rodeó como una bala las rocas del centro del
lago. Unas doce veces, en apenas segundos. Qué fantasma.
—¿Ya estamos con los truquitos marcianos? —le pregunté, muerta de
frío.
Se asomó entre las rocas. El agua le caía a borbotones por el pelo. Me
ofreció la mano.
—Venga, que ahora está un poco más calentita.
Apreté con fuerza los dientes, preparándome para entrar en contacto con
el agua helada, pero me sorprendió que la temperatura fuera bastante
agradable. No estaba templada del todo, pero tampoco fría. Me zambullí y
me dirigí hacia las rocas.
—¿Tienes más poderes chulos que confesar?
—Puedo volverme invisible.
Le di la mano y me ayudó a salir del agua. Me senté en la roca, con la
ropa mojada. Me soltó la mano y se echó hacia atrás. Yo tiritaba, y acepté
de buen grado el calor que emanaba de aquella roca, bañada por el sol
durante todo el día.
—¿Cómo puedes hacer cosas sin que yo lo vea?
Se apoyó sobre los codos. Parecía que el frío no le afectaba.
—Estamos hechos de luz. Podemos manipular los espectros que nos
rodean y utilizarlos. ¿Cómo puedo explicarlo…? Es como si fracturáramos
la luz; ¿lo entiendes?
—La verdad es que no. —Tenía que estar más atenta en clase de
Ciencias.

—Me has visto transformarme a mi estado natural, ¿verdad? —Asentí y
siguió hablando—. Vibro hasta que me descompongo en pequeñísimas
partículas de luz. Bueno, pues entonces lo que hago es eliminar a mi antojo
la luz. Así nos volvemos transparentes.
Me llevé las rodillas al pecho.
—Vaya, qué pasada, Daemon.
Antes de tumbarse sobre la roca, me sonrió y se le dibujó un hoyuelo en
la mejilla. Se pasó las manos por detrás de la cabeza.
—Sé que tienes más preguntas. Dispara.
Quería preguntarle tantas cosas que no sabía por dónde empezar.
—¿Creéis en Dios?
—Parece un tipo bastante guay.
Pestañeé; no sabía si reírme o no.
—¿Tenéis vuestro propio Dios?
—Recuerdo que teníamos algo parecido a una iglesia, pero nada más.
Nuestros mayores no nos hablan de religión —añadió—. Aunque ahora ya
no vemos a ningún mayor, claro.
—¿A qué te refieres con «mayor»?
—A lo mismo a lo que te referirías tú. A una persona mayor.
Lo miré con cara rara.
Sonrió.
—¿Siguiente pregunta?
—¿Por qué eres tan capullo? —Se me escapó antes de que pudiera
darme cuenta.
—Cada uno tiene un talento especial, ¿no?
—Pues, chico, se te da fenomenal.
Me miró con los ojos muy abiertos. Un segundo después los cerró.
—No te caigo nada bien, ¿no?
Dudé.
—No es eso, Daemon. Es difícil… entenderte.
—Tampoco resulta fácil entenderte a ti —me respondió con los ojos
cerrados, bastante relajado—. Has aceptado lo imposible. Te portas bien
con mi hermana y conmigo, aunque haya sido un capullo. Podías haberle
contado a todo el mundo lo que sabes de nosotros, pero no lo has hecho. Y

cuando me meto contigo no te quedas callada —añadió con una risita—.
Eso me gusta de ti.
Un momento…
—¿Te caigo bien?
—Siguiente pregunta.
—¿Está permitido que salgáis con humanos?
Se encogió de hombros.
—«Permitir» es una palabra demasiado fuerte, quizá. ¿Es algo que
pasa? Sí. ¿Es aconsejable? No. Podemos salir con humanos pero… ¿para
qué? Si tenemos que esconder nuestra verdadera identidad, una relación no
puede durar mucho.
—¿Sois como nosotros en determinados… ejem, aspectos?
Daemon arqueó una ceja.
—¿A qué te refieres?
Me puse como un tomate.
—Al sexo, quiero decir… Con eso de que brilláis y tal… No sé cómo
debe de funcionar la cosa.
A Daemon se le dibujó en la cara una media sonrisa, la única
advertencia que me dio. Se movió a una velocidad increíble y pronto me
encontré de espaldas contra la roca y él, encima de mí.
—¿Me estás preguntando si me atraen las humanas? —dijo. El pelo le
caía hacia delante en ondas. Unas gotitas de agua le recorrían los mechones
y acababan salpicándome la mejilla—. ¿O si eres tú la que me atrae?
Con las manos apoyadas en la roca, fue acercándose a mí lentamente.
Muy pronto nos separaban solo unos milímetros. Cuando nuestros cuerpos
se tocaron, me quedé sin respiración. Él estaba duro en aquellas zonas en
que yo no lo estaba. Me alteraba estar tan cerca de él; un torbellino de
sensaciones se apoderó de mí y me estremecí; no por el frío, sino por lo
agradable que era estar en contacto con su piel. Sentía su respiración como
si fuera la mía, y cuando movió las caderas abrí los ojos y ahogué un grito.
Vaya que si funcionaba la cosa… Me despejó la duda de un plumazo.
Daemon se apartó y volvió a tumbarse sobre la roca, a mi lado.
—Siguiente pregunta —dijo con voz grave y profunda.
No me moví; me quedé con la mirada fija en el cielo azul.

—Podías haberte limitado a explicármelo, ¿sabes? —Lo miré—. No
hacía falta que lo llevaras a la práctica.
—Si te lo explico pierde la gracia. —Se volvió para mirarme—.
¿Siguiente pregunta, gatita?
—¿Por qué me llamas así?
—Porque me recuerdas a una gatita peludita que maúlla mucho pero no
araña.
—Ya; bueno, eso no tiene ningún sentido.
Se encogió de hombros.
Hice un esfuerzo por formular alguna pregunta más, porque tenía
muchas dudas, pero me había desconcentrado tanto que ya no podía razonar
con claridad.
—¿Crees que hay más Arum por aquí?
Algo se le pasó por la mente, pero fue apenas imperceptible. Ladeó la
cabeza para observarme.
—Siempre están cerca.
—¿Y os buscan?
—Es lo único que les importa. —Volvió a mirar al cielo—. Sin nuestros
poderes son como los humanos, solo que malignos e inmorales. Lo único
que quieren es destruirlo todo.
Tragué saliva.
—¿Has… luchado contra muchos de ellos?
—Sí. —Se apoyó en un costado y con la mano se aguantó la cabeza. Un
mechón de pelo le tapó un ojo—. No sé a cuántos he matado. He perdido la
cuenta. Y teniendo en cuenta lo mucho que brillas ahora mismo, vendrán
más.
Me moría de ganas de apartarle aquel mechón.
—Entonces ¿por qué no dejaste que el camión me atropellara?
Se le marcó un músculo en la mandíbula al mirarme.
—¿De verdad quieres saberlo?
—Sí.
—¿Me servirá para hacer méritos? —me preguntó con voz suave.
Contuve la respiración, me acerqué a él y le aparté el mechón de la
frente. Mis dedos apenas le rozaron la piel, pero respiró hondo y cerró los

ojos. Aparté la mano, sin saber por qué había hecho aquello.
—Depende de cómo respondas a la pregunta.
Abrió los ojos. Tenía las pupilas blancas, extrañamente bonitas. Volvió a
estirarse sobre la roca y su brazo quedó justo al lado del mío.
—¿Siguiente pregunta?
Entrelacé los dedos por encima del estómago.
—¿Por qué vuestros poderes dejan rastro?
—Los humanos sois para nosotros como esas camisetas que brillan en la
oscuridad. Cuando usamos nuestros poderes cerca de vosotros, no podéis
evitar absorber nuestra luz. Ese brillo acaba desapareciendo, pero, cuanta
más energía utilicemos, más evidente será el rastro. Cuando Dee difumina
el brazo sin querer, por ejemplo, el rastro que deja es apenas perceptible. En
cambio, el incidente del camión y el del oso sí dejaron un rastro muy
visible. Curar a alguien, por ejemplo, es una acción que requiere mucha
energía, y en ese caso el rastro dura mucho más a pesar de verse muy poco.
»Tendría que haber tenido más cuidado contigo —siguió diciendo—.
Asusté al oso, por ejemplo, con una explosión de luz, que es como un rayo
láser. Y dejó un rastro en ti tan perceptible que hizo que los Arum te
encontraran muy fácilmente.
—¿Estás hablando de la noche en que me atacaron? —balbuceé con voz
ronca.
—Sí. —Se pasó la mano por la cara—. Los Arum no aparecen mucho
por aquí, porque no creen que en esta zona haya ningún Luxen. El cuarzo
beta de las rocas actúa de pantalla y oculta nuestra energía. Por eso muchos
hemos acabado aquí. Pero entonces uno de los Arum merodeaba por la
zona. Debió de ver tu rastro y por eso supo que estábamos cerca. Todo fue
culpa mía.
—No es culpa tuya. Tú no me atacaste.
—Pero prácticamente lo conduje a ti —me contestó con la voz tensa.
Por un instante no pude decir nada. Una horrible sensación de
impotencia se me extendió por todo el cuerpo. Sentí que la sangre se me iba
de la cabeza con tal velocidad que me mareé.
De repente, entendí lo que me había dicho aquel hombre: «¿Dónde
están?». Estaba buscándolos.

—¿Dónde está? ¿Sigue por aquí? ¿Va a volver? ¿Qué…?
Daemon me cogió de la mano y me la apretó.
—Cálmate, gatita. Te va a dar un infarto.
Observé nuestras manos. Daemon no apartó la suya.
—No me va a dar ningún infarto.
—¿Seguro?
—Sí. —Puse los ojos en blanco.
—Ese tipo no va a molestarnos más —respondió segundos más tarde.
—¿Lo… mataste?
—Sí, más o menos.
—¿Cómo que «más o menos»? Que yo sepa, no puedes matar «más o
menos» a alguien.
—Vale, sí; lo maté. —No había ni un atisbo de arrepentimiento o de
duda en su voz. Era como si matar a alguien lo dejara frío. Aquello era mala
señal: debía tener miedo de Daemon, que en ese momento suspiró.
—Somos enemigos, gatita. Si no lo hubiera matado, él nos habría
matado a mí y a mi familia, después de haberme quitado los poderes. Y no
solo eso; habría traído aquí a más de los suyos. Y todos habríamos estado en
peligro; incluso tú.
—¿Y qué hay del camión? Ahora brillo mucho más. —Hice caso omiso
del nudo que tenía en el estómago—. ¿Vendrán más?
—Esperemos que no haya ninguno cerca. El rastro se te acabará yendo
y no tendrás de qué preocuparte.
Me acariciaba la mano con el dedo pulgar, como si fuera un lenguaje
secreto entre los dos. Aquel gesto me relajaba y me calmaba.
—¿Y si no es así?
—Entonces mataré a los que vengan —dijo sin vacilar—. Vas a tener
que estar cerca de mí un tiempo, hasta que desaparezca el rastro.
—Algo así me dijo Dee. —Me mordí el labio—. ¿Ya no quieres
entonces que me aleje de vosotros?
—Qué más da lo que yo quiera. —Le echó un vistazo a su mano—. Si
por mí fuera, estarías bien lejos de nosotros.
Respiré hondo y aparté la mano.
—No hace falta que seas tan sincero, ¿sabes?

—No lo entiendes —contestó Daemon—. Ahora mismo, puedes guiar a
un Arum hasta mi hermana. Y yo tengo que protegerla: es todo lo que tengo.
Además, debo proteger también a los demás; soy el más fuerte y es mi
obligación. Mientras tengas ese rastro, no quiero que estés cerca de Dee si
yo no estoy contigo.
Me senté y miré hacia la orilla.
—Creo que es hora de volver a casa.
Me cogió del brazo y sentí un hormigueo extraño en la piel.
—Por el momento, no puedes andar sola por ahí. Tengo que estar
contigo hasta que el rastro desaparezca.
—No necesito que me hagas de niñera. —Estaba apretando tanto los
dientes que me dolía la mandíbula. Comprendía lo de no poder estar cerca
de Dee. Me molestaba, pero sabía que era lo mejor. Aunque eso no
significaba que sus palabras no me hicieran daño—. Me alejaré de Dee
hasta que desaparezca el rastro.
—No lo entiendes. —No me apretó el brazo con más fuerza, pero sentí
que tenía ganas de darme un buen meneo para que reaccionara, aunque
sabía que nunca haría algo así—. Si un Arum te atrapa, no te matará. El que
te encontró en la biblioteca estaba jugando contigo. Quería torturarte hasta
que suplicaras por tu vida y entonces obligarte a que lo llevaras hasta
nosotros.
Tragué saliva.
—Daemon…
—No tienes opción. Ahora mismo, eres un gran riesgo para nosotros y
un peligro para mi hermana. No permitiré que le pase nada malo.
El amor que sentía por su hermana era francamente admirable, pero eso
no evitaba que sintiera una oleada de rabia en mi interior.
—Y cuando el rastro haya desaparecido, ¿qué? ¿Qué pasa entonces?
—Preferiría que no estuvieras en contacto con nosotros, pero dudo
bastante que eso vaya a suceder. Además, mi hermana te tiene mucho
aprecio. —Me soltó el brazo y se apartó antes de apoyarse en los codos—.
Mientras no acabes con otro rastro, no tengo ningún impedimento para que
seáis amigas.
Apreté los puños.

—Pues muchas gracias por tu consentimiento.
Su media sonrisa no le llegó a los ojos. Estos casi siempre lo
traicionaban.
—Ya he perdido a un hermano por culpa de sus sentimientos hacia un
humano. Y no pienso permitir que eso vuelva a sucederme.
Seguía rabiosa, pero aquellas palabras me hicieron reflexionar.
—Hablas de tu hermano y de Bethany, ¿verdad?
Se quedó callado un instante antes de hablar.
—Mi hermano se enamoró de una humana… y ahora los dos están
muertos.

CAPÍTULO 19
De repente, toda la rabia que sentía empezó a disiparse. No pude hacer otra
cosa que mirarlo. Sentía que ya sabía lo que pasaba, pero que no había
querido reconocerlo. Daemon era un memo integral, pero el enfado
desaparecía y en su lugar solo quedaba incertidumbre.
—¿Qué pasó? —pregunté.
Me miró por encima del hombro. Tenía la vista perdida en los árboles
que quedaban detrás de mí.
—Dawson conoció a Bethany y, te lo digo completamente en serio, fue
amor a primera vista. Solo tenía ojos para ella. Matthew, el señor Garrison,
quiero decir, le advirtió del peligro que corrían. Yo mismo le dije que no
funcionaría. Que no podemos salir con humanos.
Apretó los labios y se quedó callado un instante.
—No sabes lo duro que es, Kat; tenemos que ocultar lo que somos e
incluso entre los nuestros debemos andarnos con ojo. Hay muchas normas
que seguir… Ni al Departamento de Defensa ni a los Luxen les gusta que
nos relacionemos con humanos. —Se hizo un silencio y negó con la cabeza
—. Tengo la impresión de que creen que somos animales, que estamos por
debajo de ellos…
—Pero eso no es verdad, no sois animales —le respondí. Era obvio que
eran diferentes de nosotros, pero de ninguna manera inferiores.
—¿Sabes que cada vez que queremos pedir algo tenemos que informar a
Defensa? —Sus ojos denotaban preocupación. Enfado—. Tenemos que
hablar con ellos cuando queremos sacarnos el carné de conducir o ir a la
universidad. Lo saben todo. Y casarse con un humano es imposible. Incluso

cuando queremos mudarnos, tenemos que comunicárselo y pasar por un
censo especial.
Pestañeé.
—Pero ¿tienen derecho a haceros eso?
Se rio con amargura.
—Es vuestro planeta, no el nuestro. Tú misma lo has dicho antes… A
cambio de que estemos calladitos, nos lo financian todo. Hay controles
aleatorios de tanto en tanto para que no podamos escondernos ni intentar
nada. Una vez que nos han localizado, no hay nada que podamos hacer.
No sabía qué decir, así que me quedé callada. Era muy triste que
tuvieran que vivir una vida completamente supervisada y controlada por
otros. Asustaba.
—Y eso no es todo. En teoría debemos unirnos a otro Luxen y
quedarnos aquí.
Oí una voz de alarma en mi interior. ¿Estaba obligado a quedarse con
Ash? No me parecía apropiado preguntárselo. Y mucho menos que la
pregunta viniera de mí.
—Qué injusto…
—Lo es. —Daemon se sentó, ágil. Dejó caer los brazos sobre las
rodillas flexionadas—. Es muy fácil sentirse humano. Sé que no lo soy, pero
quiero lo mismo que querría un humano. —Se calló y negó con la cabeza
—. Bueno, el caso es que algo pasó entre Dawson y Bethany; no sé
exactamente el qué porque nunca me lo explicó. Se fueron de excursión un
sábado y volvieron tarde con la ropa rasgada y cubiertos de sangre. Estaban
más unidos que nunca. Matt y los Thompson, que no las tenían todas
consigo antes, estaban ya totalmente recelosos. El siguiente fin de semana,
Dawson y Bethany fueron al cine y nunca volvieron.
Apreté los ojos con fuerza.
—El Departamento de Defensa encontró su cuerpo al día siguiente en
Moorefield, tirado como un perro en medio del campo. —Hablaba con voz
grave, dura—. No pude despedirme de él. Se llevaron el cuerpo antes de
que pudiera verlo, por miedo a que alguien pudiera descubrirnos. Cuando
morimos o nos hieren, volvemos a nuestra forma original.
Sentí una profunda pena por él y por Dee.

—¿Estás seguro de que está muerto? Nunca llegaste a verlo…
—Sé que un Arum llegó a él. Le quitó sus poderes y lo mató. Si
estuviera vivo, habría hallado una manera de llegar hasta nosotros. Se
llevaron su cuerpo y el de Bethany antes de que alguien pudiera verlos. Sus
padres nunca sabrán lo que le pasó. Todo lo que sabemos es que debió de
hacer algo que dejó un rastro en ella y por eso el Arum la encontró. No hay
otra posibilidad. Aquí no pueden sentir nuestra energía. Mi hermano debió
de usar su energía por algún motivo que desconocemos… pero debió de ser
algo grande.
Sentí un nudo en la garganta. No podía ni imaginar lo que debieron de
sentir él y Dee. Lo de mi padre fue muy diferente: yo sabía que iba a morir.
Me dolió muchísimo; tanto que pensé que su enfermedad me estaba
matando a mí, pero nadie lo asesinó.
—Lo siento —susurré—. Sé que no puedo decir nada para consolarte.
Yo… lo siento tanto.
Se movió casi imperceptiblemente y levantó la cabeza para mirar al
cielo. La máscara se le cayó y allí estaba el Daemon de verdad. Con sus
prontos de siempre, pero con una expresión nueva que reflejaba un
profundo dolor. Era vulnerable, y dudaba mucho que alguien lo hubiera
visto jamás así. De repente sentí que era una intrusa y que no debía estar allí
ni ser testigo de aquel momento. Que fuera yo quien viera más allá de su
caparazón no me parecía apropiado. En un momento así él debía estar con
alguien que le importara de verdad.
—Lo cierto es que… echo mucho de menos al muy idiota —dijo con
voz temblorosa.
El corazón me dio un vuelco. Verlo tan afectado me dolía. Sin pensar en
lo que hacía, me volví hacia él y lo rodeé con los brazos. Lo abracé tan
fuerte como pude. Me aparté antes de que le diera un puntazo de los suyos y
me lanzara roca abajo.
Pero Daemon no se movió. Me miró con los ojos muy abiertos, como si
aquella fuera la primera vez que alguien lo abrazaba. Quizá los Luxen
nunca lo hacían.
Bajé la vista.
—Yo también echo de menos a mi padre. Y el tiempo no lo cura…

Respiró hondo.
—Dee me dijo que se puso enfermo, pero no qué le pasó. Lo siento…
mucho. Nosotros no estamos acostumbrados a las enfermedades. ¿Qué le
pasó?
Le hablé del cáncer de mi padre, cosa que me resultó
sorprendentemente fácil. También le expliqué cosas de él de antes de la
enfermedad; aficiones que teníamos en común y cosas así. Le dije que a los
dos nos gustaba la jardinería y que en primavera solíamos pasarnos los
domingos por la mañana buscando nuevas plantas y flores.
Él me habló de Dawson; de la primera vez que fueron a Seneca Rocks,
de una vez en que Dawson se transformó en otra persona y no sabía volver
a su forma humana… Estuvimos hablando sobre la roca y encontrando una
pequeña paz interior hasta que el sol empezó a ponerse y la roca perdió su
calidez. Estábamos solos, él y yo, bajo la luz del atardecer, contemplando
las estrellas que iluminaban el cielo.
No tenía ganas de marcharme, porque el agua estaría fría y porque sabía
que ese pequeño mundo que habíamos creado él y yo, en el que no nos
peleábamos ni nos odiábamos, no duraría demasiado. Parecía que Daemon
necesitara a alguien con quien hablar, y aquel era el lugar ideal para hacerlo.
Todo fluyó: las preguntas, la comunicación… Sentí que podía contar con él.
Por lo menos, eso era lo que me repetía a mí misma, porque sabía que todo
cambiaría al día siguiente.
Teníamos que regresar al mundo real. En el que Daemon deseaba no
haberme conocido jamás.
Ninguno de los dos habló hasta que llegamos a mi porche. Había luz en
la sala de estar, así que hablé en voz baja:
—¿Y ahora, qué?
Daemon apretaba con fuerza los puños y tenía la vista perdida. No me
contestó.
Empecé a darme la vuelta y, en lo que tardé en pestañear, Daemon ya
había desaparecido.

—¿No hiciste nada el día del Trabajo? —Lesa señaló a Carissa, que estaba
detrás de ella—. Tu vida es tan emocionante como la de Carissa.
Esta puso los ojos en blanco y se colocó bien las gafas.
—No todas tenemos unos padres que nos llevan de fin de semana a
Carolina del Norte, bonita. No somos tan superguay como tú.
No podía decirles que había pasado un fin de semana lleno de
emociones, que casi me atropella un camión, y tampoco que había
descubierto que los extraterrestres existían, de modo que me encogí de
hombros y garabateé algo en el cuaderno.
—No, me quedé en casa.
—Te entiendo perfectamente. —Lesa hizo un gesto con la barbilla hacia
la pizarra—. Yo también me quedaría en casa si viviera al lado de ese
monumento.
—Tendrías que haber nacido chico —comentó Carissa. Me aguanté la
risa. Aquellas dos eran un verdadero terremoto: el nivel de contención de la
una era idéntico al nivel de desmadre de la otra. Me daba la sensación de
que el ángel de mi hombro izquierdo y el demonio del derecho jugaban al
tenis y yo asistía en silencio al espectáculo.
No tuve que mirar hacia la pizarra para saber que hablaban de Daemon.
Casi no había podido dormir aquella noche. Lo único que sabía con total
seguridad era que ese día, martes, no iba a comportarme de un modo
diferente. Pasé de él, como solía hacer antes de descubrir que venía del
espacio exterior.
Y la jugada me salió bien, porque se sentó detrás de mí y volvió a darme
su toquecito característico con el boli. Dejé el mío sobre la mesa y me di la
vuelta.
—¿Qué?
Los ojos le brillaron un segundo antes de que bajara sus largas y oscuras
pestañas.
—En mi casa. Después de clase.
Lesa ahogó un grito con tan poco disimulo que sentí vergüenza ajena.

Sabía que tenía que estar cerca de Daemon hasta que el maldito rastro
desapareciera, pero no me gustaba que me dijeran lo que tenía que hacer.
—Ya tengo planes.
Ladeó la cabeza.
—¿Perdona?
No pude evitar sentir cierta satisfacción al ver su cara de sorpresa.
—He dicho que ya tengo planes.
Se hizo el silencio. Al fin, sacó la artillería pesada y me sonrió. No me
desarmó por completo, pero casi.
—No tienes ningún plan, que yo sepa.
—¿Y cómo estás tan seguro?
—Porque lo sé.
—Bueno, pues te equivocas. —No se equivocaba. No tenía ningún plan.
Miró a las chicas.
—¿Ha quedado con vosotras después de clase?
Carissa abrió la boca para contestar, pero Lesa la interrumpió.
—No.
Tener amigas para esto…
—Puede que no haya quedado con ellas, ¿sabes?
Daemon inclinó el pupitre hacia delante, acortando el espacio que
quedaba entre nosotros.
—Aparte de ellas y de Dee, ¿qué otras amigas tienes?
Lo fulminé con la mirada.
—Pues otras.
—¿Cómo se llaman?
Maldita sea. Me había pillado.
—Vale, lo que tú digas.
Me dedicó una sonrisita sexy antes de acomodarse en la silla y empezar
a dar golpecitos contra la mesa con el boli. Lo miré con cara de odio y me
di la vuelta. Efectivamente, no había cambiado nada.
Daemon me siguió a casa después del instituto. Literalmente. Empezó a
pisarme los talones con su todoterreno nuevecito. Mi pobre coche, con su

tubo de escape en estado comatoso y con el silenciador en muy baja forma,
no era rival para él.
Frené en seco delante de él varias veces.
Él me respondió tocando el claxon.
Sentí un extraño calor en mi interior.
Salí del coche y casi choco con él de bruces.
—¡Por Dios! —Me llevé una mano al corazón—. ¿Puedes dejar de
hacer eso?
—¿Por qué? —Bajó la cabeza—. Ahora ya sabes cómo somos.
—Ya, pero eso no quiere decir que no puedas caminar como todo hijo
de vecino, en vez de teletransportarte. ¿Qué pasaría si te viera mi madre,
por ejemplo?
Sonrió.
—Usaría mis armas de seducción para convencerla de que son
imaginaciones suyas.
Pasé a su lado.
—Hoy ceno con mi madre.
Daemon apareció de la nada delante de mí, otra vez. Solté un chillido.
Intenté darle una colleja, pero se apartó.
—¡Por Dios! ¿Te gusta cabrearme o qué?
—¿A quién? ¿A mí? —Me puso ojitos de cordero degollado—. ¿A qué
hora es la cena?
—A las seis. —Subí los escalones haciendo bastante ruido—. Y no estás
invitado.
—Ya, como si quisiera cenar contigo —me respondió. Le enseñé el
dedo anular sin molestarme en darme la vuelta.
—Te doy hasta las seis y media para que vengas a casa. Si no, vendré a
buscarte.
—Menos lobos, Caperucita. —Entré en casa sin volverme.
Mamá estaba de pie junto a la ventana de la sala de estar. En las manos
tenía el marco de una foto al que estaba sacándole el polvo. Era su foto
favorita de las dos. Había parado a un chico que pasaba por ahí y le había
pedido que nos sacara una foto de nosotras en la playa. Mi madre no tuvo

más que sonreír y el chaval la obedeció al instante. Mi cara era un poema:
estaba enfadada, frustrada y ofendida. Odiaba esa fotografía.
—¿Cuánto tiempo llevas ahí de pie?
—Lo suficiente para haber visto el gesto que le has dedicado a Daemon.
—Se lo merecía —gruñí. Dejé la mochila en el suelo—. Voy a ir a su
casa después de cenar.
Arrugó la nariz.
—¿Pasa algo entre vosotros?
Suspiré.
—Eso jamás de los jamases.
Cuando me presenté en su casa, a las 18.34, parecía que allí hubiera
estallado la Tercera Guerra Mundial. Entré sin preguntar, porque nadie salía
a recibirme.
—¡Daemon, es increíble que te hayas zampado toda la tarrina de
helado!
Di un respingo y me quedé inmóvil en la sala de estar. No pensaba
entrar en la cocina ni por todo el oro del mundo.
—Te digo que no me la he comido toda yo.
—¿Ah, no? ¿Y entonces quién se la ha comido? ¿O el helado ha
desaparecido solo? —Dee gritaba tanto que pensé que las vigas del techo
habían empezado a moverse—. Ah, ya lo sé. Ha sido la cuchara la que se ha
comido el helado. ¡No, no, espera! ¡Ha sido el envase!
—Ahora que lo dices, creo que ha sido el congelador —le respondió
Daemon fríamente.
Sonreí al oír que algo de plástico parecía entrar en contacto con la piel
de alguien.
Me di la vuelta y regresé a la sala de estar. Estuve allí haciendo tiempo
hasta que oí unas pisadas.
Daemon estaba apoyado en el marco de la puerta que conectaba la sala
de estar con el comedor. Estaba bastante despeinado y la tenue luz de la
lámpara le bailaba en los marcados pómulos. En sus labios se dibujaba su

característica media sonrisa e incluso llevando unos tejanos y una camiseta
sencilla estaba… No había palabras para definirlo.
Su presencia llenaba toda la sala, y ni siquiera estaba en ella. Arqueó
una ceja.
—¿Kat?
Hice un esfuerzo sobrehumano para apartar la vista.
—¿Has recibido el impacto de una tarrina de helado? —dije.
—Sí.
—Qué pena habérmelo perdido.
—Seguro que a Dee le encantaría repetir la jugada para que no te la
perdieras.
No pude evitar sonreír.
—Ah, ¿te parece gracioso?
Dee entró hecha una furia en la sala de estar. Llevaba las llaves del
coche en la mano.
—Ahora tendría que obligarte a que fueras a comprarme más helado,
pero, como aprecio a Katy y quiero que esté a salvo, voy a ir yo misma a
buscarlo.
Eso quería decir que Daemon y yo íbamos a quedarnos solos otra vez…
Oh, no.
—¿Y no puede ir Daemon?
Este me sonrió.
—No. Si vienen los Arum, verán tu rastro. —Dee cogió el monedero—.
Tienes que quedarte con Daemon; es más fuerte que yo.
Me di por vencida.
—¿Y no puedo irme a casa?
—¿No te das cuenta de que el rastro es visible desde el exterior? —
Daemon se apartó de la puerta—. Si te vas, será para ir a tu propio funeral.
—Daemon —le espetó Dee—, todo esto es culpa tuya. ¡Cuántas veces
te he dicho que no quiero que te comas mi helado, que te comas solo el
tuyo!
—Sí que es importante el helado —dije.
—Es mi vida entera. —Dee le tiró el monedero a Daemon, pero erró el
objetivo—. ¡Y tú me lo has quitado!

Daemon puso los ojos en blanco.
—Vete ya, anda, y no tardes en volver.
—¡Sí, señor! —le respondió su hermana con un saludo militar—.
¿Queréis que os traiga algo?
Negué con la cabeza.
Daemon volvió a poner en práctica su truquito de desaparecer antes de
que me diera tiempo de pestañear. Estaba al lado de Dee, dándole un
abrazo.
—Ten cuidado.
Era evidente que Daemon idolatraba a su hermana y que daría su vida
por ella sin dudarlo. Su instinto de protección era algo digno de admirar. En
esos momentos deseaba haber tenido un hermano.
—Como siempre. —Sonrió, se despidió con la mano y salió por la
puerta a toda pastilla.
—Vaya, recuérdame que nunca me coma su helado.
—Si lo haces, ni siquiera yo podré salvarte. —Sonrió, burlón—. Bueno,
gatita, ya que voy a ser tu canguro, ¿qué me darás a cambio?
Lo miré con cara de pocos amigos.
—Oye, en primer lugar yo no te he pedido que me hagas de canguro. Y,
en segundo lugar, has sido tú quien me ha hecho venir. Y no me llames
gatita.
Daemon echó la cabeza hacia atrás y se rio. Aquel sonido me hizo sentir
escalofríos. Recordé el día en que me había despertado a su lado, con la
cabeza apoyada en su regazo.
—Veo que estás pletórica de formas.
—Pues todavía no has visto nada.
Sin dejar de reírse, se volvió hacia la cocina.
—Te creo. Cuando estás por aquí no existe el aburrimiento. —Se quedó
callado—. ¿Vienes o no?
Respiré hondo y exhalé despacio.
—¿Adónde?
Abrió la puerta de la cocina.
—Tengo hambre.

—Madre mía, el estómago de un alienígena no tiene fondo —dije sin
moverme.
Daemon me miró por encima del hombro.
—Fíjate, tengo ganas de vigilarte de cerca. Donde yo vaya, vendrás tú.
—Esperó a que diera un paso adelante y, como vio que no lo hacía, sonrió
pícaro—. Bueno, y si no vienes por tu propia voluntad, tendré que traerte
yo.
Como no tenía ganas de saber cómo llevaría a la práctica aquellas
palabras, decidí ceder.
—Vale, vamos. —Pasé a su lado y me dejé caer en una silla.
Daemon cogió un plato de pollo que había sobrado.
—¿Quieres un poco?
Negué con la cabeza. A diferencia de ellos, no comía diez veces al día.
Se puso a trastear por la cocina sin decir nada. Desde la noche del lago,
no nos habíamos metido el uno con el otro. No es que nos lleváramos bien,
pero creo que nos habíamos declarado una tregua. Ahora que no nos
pasábamos el rato tirándonos los trastos a la cabeza, no sabía cómo
comportarme con él.
Apoyé la mejilla en la mano mientras intentaba con todas mis fuerzas
apartar la vista de él. Tenía la espalda ancha y era alto, pero se movía con la
gracia de un bailarín. Cada paso era delicado y ágil. Incluso el movimiento
más sencillo parecía una manifestación artística.
Y con esa cara…
En ese momento, levantó la vista del plato.
—¿Qué, cómo lo llevas?
Aparté la vista de él y me concentré en mirar su plato, ya medio vacío.
¿Cuánto rato había pasado mirándolo? Aquello empezaba a pasar de
castaño oscuro. ¿Acaso el rastro me había convertido en una hormona
andante?
—Bien.
Le dio un mordisco a un pedazo de pollo y lo masticó despacio.
—Ya lo veo. Me sorprende lo bien que has asimilado todo esto.
—¿Y qué pensabas que iba a hacer?
Daemon se encogió de hombros.

—Pues, siendo humana, cualquier cosa. Las posibilidades son infinitas.
Me mordí el labio.
—¿Crees que los humanos somos más débiles que vosotros o qué?
—No es que lo crea, es que lo sé. —Me miró por encima de su vaso de
leche—. No intento hacerme el desagradable diciéndote esto; es que es un
hecho.
—Quizá físicamente. Pero no mental o moralmente —añadí.
—¿Moralmente? —Parecía confundido.
—Sí. Por ejemplo, no voy a delataros por dinero. Y si me capturara un
Arum, tampoco les diría dónde puede encontraros.
—¿No?
Crucé los brazos, ofendida, y me eché hacia atrás.
—Pues no.
—¿Aunque te amenazara de muerte? —preguntó con tono incrédulo.
Negué con la cabeza y me reí.
—Que sea humana no quiere decir que sea una cobarde o no tenga
moral. Nunca haría nada que pudiera poner en peligro a Dee. ¿Por qué mi
vida tendría que ser más valiosa que la suya? Si estuviera en peligro la
tuya… Bueno, eso sería más discutible. Pero jamás pondría en peligro a
Dee.
Me miró algunos segundos y siguió comiendo. Estaba claro que no tenía
ninguna intención de disculparse… Qué sorpresa.
—¿Cuánto tardará el rastro este en desaparecer? —Mis ojos volvieron a
desviarse hacia él. Qué rabia.
Su mirada era clara e intensa. Aquel resplandor verde me quemaba. Dio
un buen sorbo de leche.
Tragué saliva. Tenía la boca seca.
—Una semana, quizá dos. O puede que menos —me dijo entrecerrando
los ojos—. Ya se te está empezando a ir.
Era raro que pudiera hablar de ese aura que supuestamente tenía y que
yo no podía ver.
—¿Qué aspecto tengo? ¿Parezco una bombilla gigante?
Se rio y negó con la cabeza.

—Es un ligero brillo blanco. Lo tienes alrededor del cuello, como si
fuera un halo.
—Bueno, supongo que no es tan grave entonces. ¿Has acabado ya? —
Hizo que sí con la cabeza y, por la fuerza de la costumbre, le retiré el plato.
No quería tirárselo por la cabeza, sino ocuparme en algo—. Por lo menos
no parezco un árbol de Navidad.
—Te pareces a la estrella que corona el árbol. —Su aliento me agitó el
mechón de pelo que me caía sobre la mejilla.
Respiré hondo y me di la vuelta.
Daemon estaba justo detrás de mí. Nuestros cuerpos estaban apenas
separados por unos pasos. Puse las manos sobre la encimera y volví a
respirar hondo.
—No me gusta nada cuando haces eso de ir tan rápido.
Sonrió y ladeó la cabeza.
—Gatita, ¿dónde nos estamos metiendo?
Mil imágenes se me pasaron por la cabeza. Gracias a Dios, sus poderes
no incluían leer la mente. Una extraña pesadez inundó el aire a mi alrededor
y mis deseos ocultos empezaron a cobrar vida.
—¿Por qué no me entregas a Defensa? —le espeté.
Daemon dio un paso atrás.
—¿Qué?
Ojalá no hubiera dicho eso, pero ya no había marcha atrás.
—¿No habría sido todo mucho más fácil si me hubieras entregado al
Departamento de Defensa? Así no tendrías que preocuparte tanto por Dee ni
por lo que pudiera pasar…
Daemon se quedó callado. El color de los ojos se le volvió más intenso,
más brillante. Quise dar un paso atrás pero no tenía espacio.
—No lo sé, gatita —me dijo con voz grave.
—¿No lo sabes? ¿Lo pones todo en peligro y no sabes por qué?
—Eso es lo que acabo de decir.
Me quedé mirándolo, sorprendida por saber que había puesto en peligro
todo lo que tenía sin saber por qué. Qué locura, aquello era absurdo.
Además, me ponía nerviosa, porque podía significar muchas cosas.
Cosas que no quería reconocer.

Sus manos fueron a parar a la encimera. Estaba atrapada por unos
brazos musculosos que me inmovilizaban sin tocarme. Bajó la cabeza y las
ondas de pelo le taparon los ojos.
—Vale. Ya sé por qué.
—¿Ah, sí? —Por un momento no supe de lo que estaba hablando.
Asintió.
—No podrías sobrevivir un solo día sin nosotros.
—Eso no lo sabes.
—Ya lo creo que lo sé. —Ladeó la cabeza—. ¿Sabes a cuántos Arum
me he enfrentado? A cientos. Y a duras penas he conseguido escapar en
varias ocasiones. Un humano no tiene nada que hacer frente a ellos o frente
a Defensa.
—Vale, lo que tú digas. ¿Puedes apartarte?
Daemon sonrió pero no se apartó. Qué pesado era. Podía quedarme allí,
mirándolo como una idiota, o pasar por su lado. Opté por la última opción.
Mi plan era salir de allí lo más rápido posible.
Pero no llegué demasiado lejos.
Era como una pared de ladrillo que solo un tren de mercancías pudiera
destruir. Sonrió de oreja a oreja. Le divertía que no consiguiera salir de allí.
—Capullo —le dije entre dientes.
Daemon se rio.
—Pero mira que eres faltona. Parece mentira que uses esa misma
boquita para besarte con algún chico… Porque lo haces, ¿no?
Me puse roja como un tomate.
—¿Y tú con Ash?
—¿Ash? —La sonrisa le desapareció del rostro y los ojos perdieron algo
de brillo—. Ya te gustaría a ti saberlo, ¿no?
Los celos me quemaban por dentro, pero me hice la dura. Le dediqué
una sonrisita socarrona.
—Pues no, gracias.
Daemon se inclinó todavía más sobre mí. Aquel olor a especias y a
naturaleza me envolvió.
—No se te da demasiado bien mentir, gatita. Las mejillas se te ponen
rojas cuando mientes.

¿Ah, sí? Vaya por Dios. Intenté pasar por su lado, pero él alargó la mano
y me cogió del brazo. Sentí una vibración; un agradable hormigueo en la
piel. No quería mirarlo a los ojos, pero no podía evitarlo.
Estábamos demasiado cerca, y entre los dos la tensión era casi
insoportable. Su mirada me quemaba. Bajó la cabeza y se me olvidó
respirar. Fascinada, miré cómo sus labios se curvaban hasta formar una
sonrisa. Me costaba atender a lo que me decía, pero aun así lo conseguí, a
pesar de que se me empezaba a nublar el entendimiento.
—Hace tiempo le doy vueltas a la idea de que tengo que probarlo.
—¿Probar el qué? —Los ojos se me desviaban hacia sus labios. Sentía
que me estaba dejando llevar.
—Creo que te gustaría saberlo… —Se acercó más a mí y deslizó una
mano hasta mi nuca—. Tienes un pelo muy bonito.
—¿Qué?
—Nada. —Con la mano aún en mi nuca, separó los dedos, que se
abrieron paso a través de los mechones de pelo.
Movió los dedos hacia arriba, hasta la base de la cabeza. Separó los
labios, y yo esperé.
Apartó la mano de mi nuca y la alargó hacia mí. Yo seguía inmóvil y
ansiosa (quizá demasiado) por saber si él sentía lo mismo que yo. Si estaba
igual de alterado que yo.
Lo que hizo Daemon, en cambio, fue coger una botella de agua de la
encimera.
Me apoyé contra la encimera. Pero qué narices tenía.
Sus ojos me miraron, divertidos, antes de volverse hacia la mesa.
—¿Querías algo, gatita?
—Deja de llamarme así.
Bebió.
—¿Sabes si Dee ha alquilado alguna peli?
Hice que sí con la cabeza.
—Sí, me lo dijo en clase.
—Vale. Pues venga, vamos a verla.
Me aparté de la encimera y lo seguí. Me quedé cerca de la puerta
mientras él cogía el DVD y fruncía el ceño.

—¿Quién ha elegido esta peli?
Me encogí de hombros y lo observé mientras leía la sinopsis de la
sobrecubierta con cara de incredulidad.
—En fin —dijo entre dientes.
Carraspeé y di un paso adelante.
—Mira, Daemon, no tienes que quedarte aquí viendo una peli conmigo.
Si tienes otras cosas que hacer, adelante. Seguro que no me pasa nada.
Me miró y se encogió de hombros.
—No tengo nada más que hacer.
—Vale. —No sabía qué pensar. Que lo pasara bien conmigo viendo una
peli era algo más descabellado que pensar que los humanos y los
alienígenas podían convivir en total armonía.
Me arrastré hasta la habitación y me senté en el sofá mientras él
encendía el reproductor de DVD. Metió el disco y se sentó en la otra punta
del sofá. El televisor se encendió de repente, aunque yo hubiera jurado que
se había dejado el mando al lado del aparato. Menos mal que yo no tengo
esos poderes. Acabaría volviéndome una vaga crónica.
Me miró e inmediatamente dirigí la vista hacia el televisor.
—Si te duermes, me deberás una.
Me volví para mirarlo.
—¿Y se puede saber por qué?
Daemon me sonrió maliciosamente.
—Tú estate atenta y punto.
Puse cara de pocos amigos, pero no le dije nada. Daemon cambió de
posición, el sofá se hundió un poco y la distancia entre nosotros se acortó.
Contuve la respiración hasta que no pude más. Creo que él no se dio cuenta.
Aparecieron los créditos en la pantalla.
Lo miré y me pregunté por enésima vez qué se le estaría pasando por la
cabeza en aquel momento. Como siempre, no llegué a ninguna conclusión.
Frustrada, me giré y me concentré en la peli. Decidí que la extraña atracción
que sentía por él eran imaginaciones mías y nada más.
Estaba nerviosa y desconcertada por lo que sentía. Se me hicieron
eternos los minutos que tardó Dee en regresar.

CAPÍTULO 20
Daemon estaba sorprendentemente dócil el miércoles, en clase de Mates. El
inevitable toquecito con el boli llegó, pero solo en una ocasión y para
recordarme que el único plan que yo tenía al salir de clase era quedar con
él.
Como si no lo supiera.
En Biología, el día anterior, el señor Garrison no había dejado de
mirarme en toda la clase. Mi rastro no era ningún secreto para él, y me
preguntaba qué se le estaría pasando por la cabeza. Ni Daemon ni Dee me
habían dicho si se lo habían contado o no a los demás Luxen. Varios profes
me habían mirado de modo raro el día anterior y, hoy, uno de los
entrenadores se había parado en medio del pasillo y me había pegado un
repaso de los pies a la cabeza cuando iba hacia la cafetería. Una de dos: o
era un pervertido o un alienígena. O las dos cosas a la vez, ¡qué suerte la
mía!
Mientras esperaba en la cola de la cafetería, hice todo lo que estaba en
mi mano para no mirar hacia la parte de atrás del local. Clavé la vista en la
comida y, al dar un paso adelante, casi salgo rebotada hacia atrás. Había
chocado con una montaña andante.
Simon Cutters se dio la vuelta y me miró desde las alturas. Me sonrió al
verme.
—Hola, Katy.
Le di el dinero a la cajera y miré a Simon.
—Perdona por el golpe.

—Tranquila. —Me esperó al final de la cola, con el plato lleno hasta los
topes de comida. Aquel chico comía casi tanto como Dee—. ¿Te has
enterado de algo de lo que ha dicho el profe en Trigonometría? Yo no
entiendo nada, parece que me estén hablando en chino.
Bueno, teniendo en cuenta que yo había puesto toda mi energía en fingir
que Daemon no estaba en clase, sentado detrás de mí…
—Qué va. Espero que alguien haya tomado apuntes. —Moví el plato—.
Tenemos examen la semana que viene, ¿no?
Simon asintió.
—Justo antes del partido. Creo que lo hace adrede para…
En aquel momento alguien se interpuso entre nosotros para coger algo
de beber, obligándonos a apartarnos el uno del otro. Aquello era totalmente
innecesario porque había espacio de sobra para pasar. Supe de inmediato
quién había sido por su olor.
Daemon cogió un cartón de leche y lo lanzó al aire con una pirueta. Me
miró con cara de póquer y se volvió hacia Simon. Los dos eran igual de
altos, pero Simon era mucho más corpulento y ancho de espaldas que él.
Aun así, Daemon imponía mucho más.
—¿Qué tal, Simon? —preguntó lanzando al aire el cartón por segunda
vez.
Simon parpadeó y dio un paso atrás.
—Bien. —Carraspeó—. Muy bien. Me voy… esto, a la mesa. —Me
miró, nervioso—. Hasta luego, Katy.
Simon se tropezó de camino a la mesa. Observé la escena con el ceño
fruncido. Me volví hacia Daemon.
—¿Y eso?
—¿Vas a sentarte con Simon? —me preguntó, cruzándose de brazos.
—¿Qué? No. —Me reí—. Pensaba sentarme con Lesa y Carissa.
—Como yo —intervino Dee, que apareció de la nada. Llevaba un plato
en la mano y dos bebidas en la otra, como si tal cosa—. Eso si crees que soy
bienvenida.
—Pues claro; ya verás como sí. —Quise mirar a Daemon, pero ya
estaba de camino a su mesa. Me quedé perpleja. ¿A qué se debía aquel
numerito? En su mesa de siempre estaba el grupito de los gemelos

Thompson y Ash. Había más chicos, pero no tenía ni idea de si eran
alienígenas o no. Daemon se sentó a su lado, sacó un libro y empezó a
hojearlo. Ash lo miró. No parecía estar muy contenta—. ¿A ellos les
importará? —le pregunté al fin.
—No. Además, ayer me fastidió un montón no poder sentarme contigo.
Así que ha llegado el momento de cambiar las cosas. —Dee estaba en un
plan tan optimista que no me atreví a decirle nada—. ¿No crees?
Lesa y Carissa se quedaron de piedra unos segundos al verme aparecer
en la mesa con Dee. Pero se las ganó tan rápido que muy pronto todas se
relajaron.
Todas menos yo.
La mitad de la cafetería me miraba, probablemente a la espera de que
me peleara otra vez con aquella Barbie de instituto. Hacía ya una semana
del incidente, pero mi fama no había menguado en absoluto. De vez en
cuando Ash me dedicaba una mirada de odio profundo. Llevaba un top de
color azul eléctrico, del mismo color que sus ojos, y por encima se había
puesto una camisa blanca desabrochada que no dejaba lugar a la
imaginación. La chica tenía un cuerpazo.
¿Qué narices pasaba con el ADN alienígena? De acuerdo, eran de otro
planeta, pero, por el amor de Dios, ¿eso también incluía tener un escote
perfecto?
Dee me dio un codazo mientras Carissa y Lesa charlaban animadamente
con un chico con pecas que estaba sentado al otro lado de la mesa.
—¿Qué? —pregunté.
Se me acercó al hombro y me habló en voz baja, para que solo la oyera
yo.
—¿Qué pasa entre mi hermano y tú?
Le di un mordisco a la pizza mientras digería la pregunta.
—Nada, lo mismo de siempre.
Dee arqueó una ceja perfectamente depilada.
—Ya, claro. Desapareció todo el domingo, como tú. Y cierta persona
vino a buscarlo cuando no estaba.
Se me cayó la porción de pizza al plato.
Dee le dio un sorbo a su bebida, con una sonrisa maliciosa en el rostro.

—Ayer no pude decirte nada porque Daemon estaba en casa, pero no me
digas que no te has dado cuenta de que Ash te mira como si quisiera
estrangularte.
—Yo sí me he dado cuenta —intervino Lesa mientras ponía los codos
en la mesa—. Parece que te esté echando el mal de ojo.
Mi cara era un poema.
—Pues qué bien.
—¿Y no te imaginas por qué te mira así? —preguntó Dee cambiando de
posición para darles la espalda a los ocupantes de la mesa en cuestión—.
Haz como si me estuvieras mirando. Ahora mismo.
—Pero si ya te estoy mirando —le respondí mientras le daba otro
mordisco a la pizza.
Lesa se rio.
—Hija, mira por encima del hombro de Dee, hacia su mesa.
Puse los ojos en blanco e hice lo que me dijeron. Lo primero que vi es
que uno de los chicos de pelo rubio estaba girado en la silla y hablaba con
alguien de la mesa de al lado. Desplacé la vista y mis ojos y los de Daemon
se encontraron. Aunque nos separaban varias mesas, me quedé sin
respiración. Había algo en aquellos ojos esmeralda que me impedía mirar a
otro lugar y me consumía. Él tampoco apartaba la vista. La distancia
existente entre nosotros parecía desaparecer por momentos.
Un instante más tarde, esbozó una media sonrisa y se volvió hacia Ash,
quien le hablaba en aquel momento. Respiré hondo y miré a mis amigas.
—Bueno —musitó Lesa medio embobada—, por eso está tan
cabreada…
—Pero… ¡qué dices! No pasa nada. —Las mejillas me ardían—. Es
culpa suya, ¿no lo has visto? Todo el rato me hace eso con el labio.
—Es un gesto muy sexy. —Lesa miró a Dee—. Perdona, ya sé que es tu
hermano, pero…
—No pasa nada, estoy acostumbrada. —Dee apoyó el mentón en la
mano—. ¿Te acuerdas del día del porche?
La miré con cara de odio.
—¿Qué pasó en el porche? —preguntó Lesa con tal curiosidad que le
brillaron los ojos.

—Nada —respondí.
—Estaban así de cerca. —Dee colocó el dedo índice y el pulgar de tal
manera que apenas había un centímetro de distancia entre los dos—. Y
estoy segura de que han estado todavía más cerca.
No daba crédito.
—¡Que no, Dee! Pero si ni siquiera nos caemos bien.
Carissa se sacó las gafas y empañó los cristales con el aliento.
—¿Qué pasa?
Lesa la puso al corriente, para mi estupor.
—Ostras, ya me he dado cuenta, ya. —Carissa asintió—. El viernes en
clase no dejaban de mirarse; la temperatura subió varios grados, parecía que
estuvieran desnudándose con los ojos.
Se me atragantó la bebida.
—¡No es verdad, solo estábamos hablando!
—Katy, os comíais con los ojos. Oye, no hay nada de lo que
avergonzarse, yo en tu situación haría exactamente lo mismo…
La miré un segundo antes de reírme.
—Chicas, estáis fatal, os lo digo de verdad. Entre nosotros no hay nada
de nada. —Miré a Dee—. Y tú, más que nadie, tendrías que saberlo.
—Yo sé muchas cosas —dijo, inocente.
Fruncí el ceño.
—¿Y eso qué quiere decir, exactamente?
Se encogió de hombros y señaló mi segunda porción de pizza.
—¿Vas a comértela?
La cogí y se la di. Hizo caso omiso de la cara que le ponía mientras
devoraba tan feliz mi porción extra de pizza.
—¿Habéis oído lo de Sarah? —Carissa metió el móvil en la funda y
levantó la vista—. Casi se me olvida.
—No. —Lesa me miró—. El hermano mayor de Carissa es amigo del
hermano de Sarah, van juntos a la Universidad de Virginia.
—Ah. —Le di la vuelta a la botella y empecé a arrancarle la etiqueta.
Pensar en Sarah me recordaba al hospital y al momento en que me enteré de
su muerte. Recordé que los Arum no andaban lejos.

—Robbie le dijo a Ben que la poli no cree que muriera por un infarto ni
por causas naturales. —Carissa miró a su alrededor y bajó aún más la voz
—. O por lo menos no por unas causas naturales con las que estén
familiarizados.
Dee se apartó la porción de pizza de la boca. En ese momento me di
cuenta de que el tema era serio.
—¿Y eso qué quiere decir?
—Parece ser que el corazón estaba tan dañado que era imposible que
estuviera así a menos que hubiera tenido serios problemas de corazón —
explicó Carissa.
Dee se encogió de hombros.
—¿Y qué otra cosa puede haber sido, entonces?
Miré a Dee. Tenía una ligera idea sobre qué o quién podía haberla
matado. Después de comer, la llevé aparte para hablar con ella.
—¿Fue uno de ellos? —le pregunté—. ¿Fue un Arum?
Dee se mordió el labio y me apartó de la puerta de la cafetería. Se
detuvo en medio del pasillo.
—Sí, fue uno de ellos, pero Daemon ya se ocupó de él.
Dudé.
—¿Fue el mismo que me atacó?
—Sí. —Dee miró hacia atrás, preocupada—. Daemon cree que fue una
coincidencia, que el Arum se cruzó con ella por accidente. Sarah no sabía
nada de nosotros, te lo juro.
Aquello no tenía sentido.
—Entonces, ¿por qué la mató?
Dee me miró fijamente.
—No necesitan ningún motivo, Katy. Los Arum son malvados; quieren
acabar con nosotros y hacerse con nuestros poderes. —Se quedó callada y
se puso pálida—. Y matan a los humanos por diversión.

CAPÍTULO 21
Para mi sorpresa, todo volvió a la normalidad. En apenas una semana y
media, mi rastro desapareció, y Daemon empezó a comportarse como si
acabara de salir de la cárcel después de pasar veinte años: cuando yo
quedaba con Dee, él nunca estaba cerca. Pasó septiembre y luego octubre
sin pena ni gloria. Mamá siguió con los dos trabajos y quedó un par de
veces más con el señor Michaels. Le gustaba, y me alegraba por ella. Hacía
mucho que no la veía sonreír así, sin asomo de tristeza.
Carissa y Lesa vinieron a casa varias veces, y otras tantas fuimos al cine
o al centro comercial de Cumberland con Dee. Aunque me estaba haciendo
bastante amiga de las dos chicas y tenía mucho más en común con ellas,
Dee seguía siendo mi mejor amiga. Lo hacíamos todo juntas. Todo, menos
hablar de Daemon. Y no porque ella no lo intentara…
—Sé que le gustas —me dijo un día en que en teoría estábamos
estudiando—. Me he dado cuenta de cómo te mira. Si hablo de ti, se pone
nervioso.
Suspiré y cerré el libro.
—Dee, creo que si me mira es porque está tramando un plan para
asesinarme y esconder mi cuerpo.
—No es verdad. No te mira así.
—¿Ah, no? ¿Y entonces cómo me mira?
Tiró el libro fuera de la cama y se puso de rodillas, colocándose las
manos sobre el pecho.
—Te mira como diciendo «te odio pero te quiero»…
Me reí.

—¡Dee, te ha quedado patético!
—Es la verdad. —Bajó los brazos—. Podemos salir con humanos,
¿sabes? No tiene demasiado sentido, pero no está prohibido. A Daemon
nunca le ha interesado ninguna humana antes.
—Si me ha hecho caso es porque lo han obligado, Dee. —Me tumbé en
la cama. Sentí un revoloteo en el estómago al pensar en que Daemon
quisiera secretamente estar conmigo. Sabía que yo lo atraía; lo sentía, pero
aquello era algo puramente físico, que no implicaba que yo le gustara—.
Oye, ¿y tú? ¿Qué pasa con Adam?
—Nada de nada. No sé cómo es posible que Ash sienta algo por
Daemon… Todos crecimos juntos, y Adam es como mi hermano. Y creo
que él piensa lo mismo de mí. —Se quedó callada y le tembló el labio—.
No me gusta nadie de los míos…
—¿Te gusta algún… humano?
Negó con la cabeza.
—No. Pero, si me gustara, no tendría miedo como Daemon. Tengo
derecho a ser feliz. Y que sea de tu especie o de la mía es lo que menos
importa.
—Estoy totalmente de acuerdo.
Dee se había acurrucado a mi lado.
—A Daemon le daría un soponcio si me enamorara de un humano.
Casi se me escapa la risa, pero después recordé lo que le pasó a su
hermano. Desde luego que le daría un soponcio. Y quizá tenía todo el
derecho del mundo, porque si su hermano no se hubiera enamorado de una
humana todavía estaría vivo.
Deseé por el bien de Dee que no se enamorara de alguien que no fuera
Luxen. Daemon se volvería loco.
A finales de octubre, parecía que habíamos viajado al pasado. No sé
cuántas veces me dio golpecitos con su boli. Y eso que mi rastro había
desaparecido hacía ya bastante tiempo. Parecía que el único propósito vital
de Daemon era sacarme de mis casillas.
Una parte de mí, sin embargo, ansiaba esos momentos de
enfrentamiento, porque me divertían… hasta que uno de los dos salía
malparado, claro.

Eso fue exactamente lo que sucedió el viernes, en clase. Simon me
había preguntado si quería estudiar Trigonometría con él para el examen.
Antes de que pudiera responderle, su mochila había salido volando por los
aires, como si un brazo invisible la hubiera lanzado, y todo su contenido
había acabado tirado por el suelo. Simon, avergonzado y confundido, se
había olvidado rápidamente de la conversación porque estaba demasiado
ocupado recogiendo sus lápices y libretas mientras el resto de la clase se
reía de él.
Miré por encima del hombro a Daemon, sospechando que aquello había
sido obra suya. Él se limitó a sonreírme.
—¿Qué te pasa? —le pregunté en el pasillo, después de clase—. Sé que
has sido tú.
—¿Y? —Se encogió de hombros.
¿Cómo que «y»? Me detuve delante de mi taquilla. Me sorprendió ver
que Daemon me había seguido.
—Te has pasado, Daemon. Le has hecho pasar un mal rato —le dije
antes de añadir entre dientes—: Además, pensaba que usar tus… poderes
atraería a quien tú ya sabes.
—Bueno, apenas he usado energía y no le he dejado ningún rastro a
nadie. —Bajó la cabeza y me rozó la mejilla con los rizos. Me debatía entre
meterme dentro de la taquilla y lanzarme a sus brazos—. Además, te he
hecho un favor.
Me reí.
—¿Que me has hecho un favor? ¿Y eso por qué?
Daemon me sonrió y bajo la vista de modo que las espesas pestañas le
cubrieron los ojos.
—Porque lo que menos le interesaba era estudiar mates.
Eso era bastante debatible, pero decidí seguirle el juego. No pensaba dar
ni un paso atrás, aunque pudiera mandarme por los aires solo con
proponérselo.
—Bueno, ¿y a ti qué más te da lo que le interese o deje de interesarle?
—¿Te gusta Simon? —Levantó la barbilla y un destello de rabia brilló
en sus ojos—. No puede ser que te guste.
Dudé.

—¿Estás celoso o qué?
Daemon apartó la vista.
En ese momento vi que tenía una oportunidad para atacar. Y no me lo
pensé dos veces: di un paso adelante. No se movió ni me dijo nada.
—No me digas que estás celoso de Simon, que no es más que un débil
humano… Tendría que darte vergüenza, Daemon.
Respiró hondo.
—No estoy celoso. Solo intento ayudarte; lo único que quieren tíos
como Simon es acabar entre tus piernas.
Me salía fuego de las mejillas. Lo miré.
—¿Por qué dices eso? ¿Crees que ese es el único motivo por el que un
chico puede estar interesado en mí?
Daemon sonrió, cómplice, mientras daba un paso atrás.
—Yo te lo digo, tú haz lo que quieras…
Dicho lo cual, desapareció por el pasillo, entre la multitud. Hizo bien,
porque si se hubiera quedado un segundo más le habría soltado un
guantazo. Me di la vuelta y vi a Ash. Estaba en la puerta de la clase y
parecía querer estrangularme con la mirada.
Nadie hablaba de Sarah. El instituto no se había olvidado de ella, pero
parecía que todo el mundo había pasado página. Intentaba no pensar en los
motivos ni las causas de su muerte porque, si lo hacía, el estómago se me
revolvía. La chica había muerto porque Daemon me había salvado y el
Arum necesitaba descargar su ira con alguien.
Por la noche soñaba con el aparcamiento de detrás de la biblioteca. Y le
veía la cara a aquel ser maligno; recordaba una y otra vez la frialdad y la ira
de aquellos ojos al estrangularme. Me despertaba con un grito ahogado en
la garganta y sudores fríos.
Aparte de las pesadillas y de las chorradas alienígenas de Daemon para
sacarme de mis casillas, todo parecía bastante normal. Era como ser vecina
de dos adolescentes corrientes y molientes.
De dos adolescentes que no tenían que levantarse para cambiar el canal
de la tele y que se ponían un poco nerviosos cuando se producía una lluvia
de meteoritos.

Dee me había explicado que los Arum utilizaban esos fenómenos
atmosféricos para llegar a la Tierra sin ser advertidos por el Gobierno. Yo
no sabía cómo lo conseguían, y ella no me lo explicó, pero días después de
que tuviera lugar una lluvia de meteoritos o se viera alguna estrella fugaz en
el firmamento, los gemelos estaban de los nervios. A veces alargaban el fin
de semana tres días y desaparecían y a veces no se les veía el pelo un
miércoles, por ejemplo, sin más. Dee me explicaba después que se habían
ido porque tenían que hablar con Defensa. Seguían manteniendo que no
debía preocuparme por los Arum, pero no me lo creía. Y mucho menos
cuando se esforzaban tantísimo por no hablar del tema.
Este jueves, sin embargo, Dee estaba muy nerviosa por otros motivos.
La semana siguiente se celebraba el baile de comienzo del curso académico
y todavía no tenía un vestido para la ocasión. Iba a ir con Andrew… ¿O era
Adam? Era imposible distinguir a aquel dúo de rubios.
Todo el mundo tenía muchas ganas de que llegara el baile: de los
pasillos colgaban serpentinas y carteles que anunciaban el partido contra el
otro instituto y también el baile. Las entradas se vendían a gran velocidad.
A la hora de la comida me enteré de que Lesa y Carissa también tenían
pareja para el baile, pero no vestido.
Yo, en cambio, no tenía con quién ir.
Intentaron convencerme de que ir sola no era ninguna tragedia social,
cosa que ya sabía, pero no me apetecía nada pasarme toda la noche sola o
hacer de aguantavelas.
En un instituto tan pequeño como aquel, todos se conocían. Las parejas
llevaban juntas desde el primer curso, y los amigos se ponían de acuerdo
para ir juntos al baile. Yo, como no conocía a casi nadie, no tenía con quién
ir. Qué bien me iba eso para la autoestima.
Después de pasarme toda la clase haciendo caso omiso de los intentos
de Daemon por sacarme de mis casillas, Simon apareció de repente junto a
mi taquilla mientras yo cambiaba un tocho de libro por otro, igual de inútil
que el anterior.
—Hola —le dije, sonriendo. Esperaba que Daemon no estuviera cerca,
porque sabía Dios de lo que era capaz—. Hoy te has dormido en clase, ¿eh?
Se rio.

—Sí, me has pillado. Y encima he soñado con fórmulas, ¡qué pesadilla!
Reí mientras colocaba mi libro en la mochila y cerraba la puerta de la
taquilla con la cadera.
—Ya me lo imagino.
Simon no era feo. No si te gustan los deportistas corpulentos que parece
que se dediquen a descargar balas de heno en verano. Sus brazos eran como
troncos y su sonrisa no estaba mal. Tenía los ojos azules y, al reírse, se le
dibujaban unas arruguitas a su alrededor. Pero no eran verdes, y sus labios
tampoco tenían nada de poéticos.
—Nunca te he visto en ningún partido —dijo haciendo lo de las
arruguitas—. ¿No te gusta el fútbol americano?
Simon era el defensa o el lineback titular. La verdad, no tenía ni idea.
—Fui a un partido —le dije. Me marché con Dee en la media parte
porque nos aburríamos como ostras—. El fútbol americano no es lo mío.
Esperaba que después de decirle algo así se marchara, porque el fútbol
era como una religión por aquí… Sin embargo se apoyó contra la taquilla, a
mi lado, y cruzó los brazos por encima del pecho.
—Yo… me preguntaba si tenías algún plan para el sábado.
Se me fue la vista al cartel rojo y negro que colgaba por encima de su
cabeza. El sábado era el baile. Se me secó la garganta como a un animal
acorralado y abrí los ojos más de lo normal.
—No, no hago nada el sábado.
—¿No vas a ir al baile? —me preguntó.
No sabía si era demasiado patético decirle que no tenía con quién ir, así
que decidí negar con la cabeza.
Simon parecía aliviado.
—¿Te gustaría que fuéramos… juntos?
Lo primero que pensé fue que no. Apenas lo conocía y, además, pensaba
que era de ese tipo de tíos que saldrían con la típica animadora cañón, así
que no me interesaba en absoluto. Pero ir con Simon al baile tampoco
implicaba necesariamente que fuera a casarme con él o que quisiera algo
con él. Solo íbamos juntos a un baile. Justo entonces pensé en la cara que
pondría Daemon cuando supiera que tenía pareja para el baile. Era patético,
pero me moría de ganas de ser testigo de ese momento…

Le dije que sí, nos dimos los números de teléfono y así quedó la cosa.
Iba a ir al baile, por lo que necesitaba encontrar un vestido para la ocasión.
Mamá se pondría muy contenta… Se lo conté todo a Dee a la hora de la
comida, pensando que se alegraría porque iba a ir al baile con pareja.
—¿Simon te ha pedido que vayas con él al baile? —Dee no daba
crédito. Hasta dejó de comer durante cinco segundos enteritos—. ¿Y le has
dicho que sí?
Asentí.
—Sí, ¿pasa algo?
—Bueno, es que Simon tiene mala fama —respondió Carissa
mirándome por encima de la montura de las gafas—. Se lo conoce como «el
democrático».
—Porque quiere montárselo con todo el mundo —aclaró Lesa—. Pero,
oye, da igual. Es mono. Me gustan sus brazos.
—Que tenga mala reputación no quiere decir que yo tenga que pasar a
engrosar la lista de sus conquistas. —Aparté la lechuga con el tenedor. Hoy
había pastel de carne, y no pensaba tocarlo—. Además, ha sido bastante
mono al pedírmelo.
—Kimmy y él rompieron hace una semana o así —dijo Carissa—,
porque por lo visto le estaba poniendo los cuernos con Tammy…
Claro, Kimmy era el nombre de la animadora en cuestión.
—¿Es que solo le gustan las chicas cuyos nombres acaban en «y»?
Lesa se rio.
—Como el tuyo… Ah, cuánto futuro veo en vuestra relación…
Puse los ojos en blanco.
—Bueno, haz lo que quieras. Ahora podremos ir todas a comprar
vestidos este fin de semana. —Carissa dio unas palmaditas—. ¡Ah, y quizá
podamos ir juntas en coche! Qué divertido, ¿no? ¿Te animas tú también,
Dee?
—¿Cómo? —Dee pestañeó. Carissa le repitió la pregunta y Dee asintió
con la mirada perdida—. Sí, seguro que a Adam no le importa.
Quedamos en ir juntas el sábado a Cumberland. Lesa y Carissa estaban
tan emocionadas que casi daban saltitos en la silla. Dee no parecía

demasiado animada ni contenta. Y, lo más raro de todo, no se acabó su plato
ni se comió la mitad del mío…
Cuando acabaron las clases, tuve que ir a la parte trasera del aparcamiento
porque había llegado tarde aquella mañana. El aparcamiento estaba situado
en paralelo al campo de fútbol americano, vacío en ese momento. Aparcar
ahí era un rollo total. El viento helado que venía de las montañas soplaba
con toda su fuerza en aquella zona del aparcamiento.
—¡Katy!
Me volví; reconocí aquella voz grave al instante. El corazón se me
aceleró y dejé de notar el viento. Me puse a retorcer el asa de la mochila
mientras esperaba que se acercara a mí.
Daemon se paró justo delante de mí y me colocó bien el asa.
—Qué buen ojo tienes para elegir dónde aparcar.
Aquel gesto espontáneo me descolocó, así que tardé unos instantes en
responder.
—Ya.
Llegamos hasta mi coche y, mientras lanzaba la mochila en el asiento de
atrás, Daemon esperó a mi lado. Tenía las manos metidas en los bolsillos y
aspecto preocupado.
Sentí un revoloteo en el estómago.
—¿Te pasa algo? ¿Ha ocurrido algo con…?
—No. —Daemon se pasó la mano por el pelo—. No ha pasado nada…
cósmico.
—Menos mal. —Suspiré aliviada, apoyándome en el coche, junto a él
—. Me habías asustado.
Se volvió hacia mí, de repente, estábamos tan cerca que apenas nos
separaban unos centímetros.
—Tengo entendido que vas a ir al baile con Simon Cutters.
Me aparté un mechón de pelo que me estaba dando la lata, porque el
viento no hacía más que despeinármelo todo el rato.
—Qué rapidez.

—Pues sí, aquí enseguida nos enteramos de todo muy rápido. —Alargó
una mano hacia mí para apartarme el mechón de pelo de la cara y
colocármelo detrás de la oreja. Me rozó la mejilla con los nudillos. Aquel
brevísimo contacto me trajo de vuelta aquel hormigueo familiar, además de
un escalofrío que nada tenía que ver con el viento—. Pensaba que te caía
mal.
—Bueno, no es mal chico —respondí. Unos muchachos empezaban a
calentar en el campo y se preparaban para correr—. Es simpático, y me lo
pidió.
—¿Vas a ir con él porque te lo pidió?
¿No era así como funcionaban las cosas? Asentí. No me contestó
enseguida y saqué las llaves del coche.
—¿Tú vas a ir al baile?
Daemon se acercó a mí todavía más. Me rozaba el muslo con la rodilla.
—¿Acaso te importa que yo vaya o no?
—No, la verdad.
Se inclinó hacia mí.
—No tendrías que ir con alguien solo porque te lo ha pedido.
Miré el manojo de llaves y pensé si sería una buena arma arrojadiza.
—No sé qué tiene que ver esto contigo, la verdad.
—Eres amiga de mi hermana; por eso tiene que ver conmigo.
Lo miré, boquiabierta.
—Es el razonamiento más patético que he escuchado jamás. —Empecé
a rodear el coche, pero me detuve al llegar al capó—. ¿No tendrías que estar
más preocupado por lo que hace Ash, por ejemplo?
—Ash y yo no estamos juntos.
Una parte de mí, la más ilusa y tonta, se alegró por la noticia. Negué
con la cabeza y me dirigí a la puerta del conductor.
—Ahórrate la saliva, Daemon. No pienso dejar de ir al baile con Simon
solo porque a ti no te parezca bien.
Soltó un exabrupto entre dientes y me siguió.
—No quiero que acabes metida en un lío.
—¿De qué hablas? —Abrí la puerta con un gesto brusco.
Daemon sostuvo la puerta y arqueó una ceja.

—Conociéndote, no puedo imaginar en qué clase de líos puedes
meterte.
—Ya, claro… Seguro que Simon va a dejarme un rastro que atraiga a
vacas asesinas en vez de a alienígenas asesinos. Déjame pasar, anda.
—Pero qué tozuda eres, Kat —me espetó Daemon con cara de enfado
—. Ese tío tiene muy mala fama; quiero que tengas mucho cuidado con él.
Me quedé mirándolo un instante. ¿Era posible que estuviera de verdad
preocupado por mi bienestar? Aparté de inmediato ese pensamiento de la
cabeza.
—No va a pasar nada, Daemon. Puedo cuidarme yo solita.
—Vale. —Soltó tan rápido la puerta que no me dio tiempo a apartar la
mano—. Kat…
Demasiado tarde. Me había pillado los dedos con la puerta. Grité por el
intenso dolor que sentí en la mano y que se me propagó por el brazo.
—¡Ay! —Agité la mano para intentar calmar el dolor. El dedo índice me
sangraba. Los demás iban a acabar morados e hinchados como salchichas.
Las lágrimas empezaron a deslizarse mejillas abajo—. ¡Por Dios, qué dolor!
Sin mediar palabra ni advertirme, Daemon me rodeó la palma con la
mano. Sentí una oleada de calor que se extendía desde las puntas de los
dedos hasta llegar al codo. En apenas un instante el dolor había
desaparecido.
Estaba boquiabierta.
—¿Daemon?
Nos miramos. Me soltó la mano como si la mía le quemara.
—Mierda…
—¿Has…? ¿Vuelvo a tener un rastro? —Me limpié la sangre del dedo.
Tenía la piel rosada, pero la herida ya estaba completamente curada.
Tragó saliva.
—Es muy… débil. No creo que nos traiga ningún problema. Casi ni lo
veo, pero puede que…
—¡Ni hablar! Si casi no se ve no pasará nada. No necesito que me hagas
de canguro otra vez. —Mi respiración era irregular y tenía un nudo en la
garganta—. Puedo cuidarme yo solita.
Daemon me miró un instante.

—Tienes toda la razón; siempre que no andes cerca de ninguna puerta
de coche, claro. Por ahora, ya has durado más que cualquier humano que
haya sabido de nuestra existencia.
No me quitaba de la cabeza aquellas palabras, que me volvieron una y otra
vez a la mente durante el resto de la noche y del sábado siguiente. Era la
humana que sabía de su existencia que más había durado… No podía evitar
preguntarme cuándo llegaría mi hora.
Después de comer fui con Dee a buscar a las chicas. No tardamos casi
nada en llegar a Cumberland y encontrar la tienda de vestidos a la que
querían ir, The Dress Barn. Yo pensaba que apenas les quedaría nada, pero
lo cierto es que tenían los percheros llenos de vestidos.
Carissa y Lesa tenían claro el tipo de vestido que querían… Uno bien
ajustadito. Dee se debatía entre varios rosas y llenos de volantes. Yo quería
uno que no me hiciera parecer un lazo andante ni que hiciera las delicias de
las abuelas.
Dee eligió para mí un modelo de inspiración griega ceñido en la cintura
y vaporoso alrededor de caderas y piernas. Tenía un escote festoneado un
poco atrevido, pero nada comparado con los modelitos que se estaban
probando Lesa y Carissa.
—Lo que yo daría por tener un pecho así —dijo Lesa entre dientes,
indignada al ver el escote de Carissa, que casi dejaba entrever el ombligo—.
No es justo, tengo mucho culo y nada de tetas.
Carissa se miraba en el espejo mientras Dee se probaba un vestido rosa
hasta las rodillas. Carissa se recogió el pelo con las manos y sonrió ante su
reflejo.
—¿Qué os parece, chicas?
—Estás cañón —le dije. Y era verdad. Tenía el cuerpo en forma de
guitarra, equilibrado y perfecto.
Dee salió del probador. Estaba realmente preciosa con aquel vestido
rosa de finísimos tirantes que tan bien le envolvía la espigada silueta. Se
miró, hizo que sí con la cabeza y volvió a meterse en el probador.
Lesa y yo nos miramos.

—Nuestra opinión no ha sido necesaria.
—Pues no, porque la verdad es que no hay nada en este mundo que no
le quede bien a Dee. —Puso los ojos en blanco y cogió el vestido que
quería probarse.
Llegó mi turno y me probé el vestido. Desde luego, debía reconocer que
Dee tenía muy buen ojo para la moda. Aquella prenda hecha para mí: era
perfecta para mi tipo. Tenía un sujetador interior, con lo que podía estar
junto a Carissa y no sentir que era una niña pequeña. Me di la vuelta para
mirarme la espalda. No me quedaba nada mal.
—Tendrías que recogerte el pelo —dijo Dee, apareciendo de repente
detrás de mí. Alargó una mano, me recogió el pelo en una coleta alta y me
la enroscó a modo de moño alto—. Tienes un cuello de cisne muy bonito:
enséñalo. Si quieres, puedo peinarte y maquillarte.
Asentí. Sería divertido.
—Muchas gracias, Dee. La verdad es que nunca pensé que este vestido
pudiera quedarme bien.
—Cualquiera de estos vestidos te quedaría perfecto. —Dee me soltó el
pelo—. Ahora necesitas zapatos. —Hizo un gesto hacia los estantes de
zapatos—. Yo creo que te quedaría bien algo rojo o un tono discreto. Y
cuantas más tiras tenga, mejor.
Les eché un vistazo a los zapatos y pensé en unas sandalias de tacón que
tenía en casa. Seguro que el vestido iba a costarme todo el dinero que mamá
me había dado encantada aquella mañana. Aun así, elegí unos rojos de
tacón absolutamente divinos.
De repente, una desagradable sensación me invadió. Eché un vistazo a
mi alrededor. Las chicas seguían en la parte trasera de la tienda, mirando
bolsos, y la dependienta estaba detrás del mostrador. La puerta se abrió y
repicó por el viento.
La dependienta levantó la vista y frunció el ceño. Negó con la cabeza y
volvió a enfrascarse en la lectura de su revista.
Me dio un escalofrío al mirar más allá de los maniquíes del escaparate,
hacia el exterior. En medio de la acera había un hombre que miraba hacia el
interior de la tienda. Llevaba el oscuro pelo echado hacia atrás y estaba muy
pálido. Sus rasgos quedaban ocultos prácticamente en su totalidad por unas

enormes gafas de sol que resultaban innecesarias en un día tan nublado
como aquel. Vestía tejanos oscuros y chaqueta de cuero.
Y me aterrorizaba.
Me moví y fingí que estaba mirando un vestido detrás de uno de los
percheros. Entonces levanté la vista y miré por encima de la prenda.
El hombre seguía allí.
—¿Qué narices…? —dije entre dientes. O estaba esperando a que
alguien saliera de la tienda o era un tío raro. O un Arum, que también podía
ser. No quería pensar en esta última posibilidad. Eché un vistazo a la tienda,
que estaba casi vacía, y me decidí por la segunda opción: era un tío raro.
—¿Qué haces? —Lesa salió del probador cerrándose la cremallera de
un vestido rosa de corte sirena que le daba más curvas a su físico aniñado
—. ¿Por qué te escondes detrás de ese vestido?
Quise señalar hacia el acosador, pero, cuando miré hacia el escaparate,
el hombre había desaparecido.
—Por nada —carraspeé—. ¿Habéis acabado ya?
Asintió, de modo que fui al probador para cambiarme. Mientras
pagábamos nuestros vestidos no dejé de mirar una y otra vez hacia el
escaparate. Aquella desagradable sensación no se marchaba y me acompañó
hasta llegar al coche de Dee. Esperaba que en cualquier momento aquel tipo
saliera de la nada y me diera un susto de muerte.
Doblamos con cuidado los vestidos y los colocamos en el maletero
mientras Carissa y Lesa se acomodaban en los asientos de atrás. Dee cerró
el maletero y me miró con una sonrisa.
—No te lo he dicho porque seguro que habrías cambiado de opinión y
no te habrías quedado el vestido.
—¿Decirme qué? —Fruncí el ceño—. ¿Me hace el culo grande?
Se rio.
—No, no; estás espectacular.
—¿Y entonces?
Me sonrió maliciosa.
—Bueno, es solo que… el rojo es el color favorito de Daemon.

CAPÍTULO 22
La noche del baile estaba nerviosísima. Una parte de mí quería llamar a
Simon y cancelar la cita, especialmente porque desde el primer momento
rechazó la idea de ir todos juntos en coche a la celebración, pero mamá me
había comprado el vestido y Dee había hecho un excelente trabajo
poniéndome guapa.
Me había rizado y recogido el pelo para que se me viera el cuello. Había
soltado y colocado estratégicamente algunos rizos cerca de las sienes y
sobre los hombros. Además, había vaporizado una especie de esencia de
vainilla con purpurina sobre el recogido, de modo que al girarme el pelo
brillaba y se veía muy sedoso. Dee también me había perfilado los ojos con
una sombra ahumada marrón. Creo que además me puso pestañas postizas,
porque las mías nunca habían sido tan largas ni espesas. El toque final que
me aplicó antes de que se marchara a reunirse con Lesa fue el brillo de
labios, que les dio un tono de rubí perfecto.
Me miré en el espejo antes de bajar y sentí que ante mis ojos tenía a una
extraña. Me dije que debía maquillarme más a menudo.
Mamá se puso a llorar tan pronto como me vio.
—Ay, cielo, estás preciosa… —Se acercó a mí para abrazarme pero se
detuvo—. No quiero estropear nada; espera, que cojo la cámara.
Ni siquiera alguien como yo tenía derecho a estropearle ese momento a
mamá, de modo que esperé a que volviera y me hiciera una docena de fotos.
Llevaba puesto el uniforme del hospital, y era curioso verla de esa guisa
haciendo fotos.

—Y ese tal Simon… —empezó a decir, arrugando la frente—, nunca
me habías hablado de él.
«Ya empezamos», pensé.
—Somos amigos y nada más. No tienes de qué preocuparte.
Me miró con cara de preocupación materna.
—¿Y qué ha pasado con el vecino, Daemon? ¿No quedaste con él un
par de veces?
Me encogí de hombros. Era una conversación que ni siquiera quería
iniciar con mi madre.
—Somos enemigos amistosos o amigos que se odian, lo que mejor te
parezca.
—¿Cómo? —Arqueó una ceja.
—Nada. —Suspiré, mirándome la mano. No quedaba ni rastro de la
herida en el dedo. Aunque sí tenía un pequeño rastro, según me había dicho
—. Somos amigos.
—Pues qué pena, hija. —Alargó una mano para colocar un rizo en su
lugar—. Parecía tan buen chico…
¿Daemon, buen chico? Como que no. El rugido de un motor
interrumpió nuestra conversación. Me acerqué a la ventana y eché un
vistazo. Madre mía. La camioneta de Simon tenía el tamaño de un
submarino.
—¿Por qué no has ido a cenar, como te dijo Dee? —me preguntó mi
madre mientras preparaba la cámara para la segunda tanda de fotos.
Como Simon había dicho que no a lo de ir todos juntos en coche, yo
había dicho que no a la cena. Simon venía a casa a buscarme, cosa que no
me emocionaba en absoluto, pero encontrarnos en el baile directamente
parecía bastante absurdo. Eso por no mencionar que él tenía las entradas.
No le respondí porque fui a abrir la puerta. Ahí estaba Simon, vestido
con esmoquin. Me sorprendió ver que tenían trajes de su talla. Tenía los
ojos un poco vidriosos, y se le fueron directamente a mi cuerpo de tal
manera que las mejillas se me pusieron del color del vestido.
—Estás cañón —me dijo sacando uno de esos ramilletes que se anudan
a la muñeca.

Me estremecí al oír el carraspeo de mi madre. Cogí el ramillete, me
aparté y dejé que Simon entrara.
—Mamá, te presento a Simon.
Simon entró y le estrechó la mano a mi madre.
—Ya veo de dónde le viene a Katy su hermosura.
Mi madre arqueó una ceja. No estaba nada receptiva y no parecía muy
impresionada con Simon.
—Qué simpático eres.
Me acerqué a su lado mientras me anudaba el ramillete. Menos mal que
no era uno de esos que se ponía con un alfiler. Simon aguantó bien el trago
de que mi madre nos hiciera miles de fotos. Me agarró de la cintura con el
brazo y sonrió a la cámara.
—Ay, casi se me olvida. —Mamá desapareció en la sala de estar y
volvió con un chal negro de encaje. Me lo pasó por los hombros—. Por si
tienes frío.
—Gracias —le dije, más agradecida por tener algo con lo que taparme
de lo que ella pudiera imaginar. Antes me sentía cómoda con el vestido,
pero desde que Simon había empezado a babear con mi escote me sentía
incómoda enseñando tanta piel.
Mientras Simon esperaba fuera, mamá me apartó un instante.
—No te olvides de llamarme cuando llegues a casa. Si pasa cualquier
cosa me llamas, ¿vale? Esta noche trabajo en el Winchester. —Miró hacia la
puerta, frunciendo el ceño—. Pero puedo salir antes si quieres.
—Mamá, no pasa nada. —Me acerqué a ella y la besé en la mejilla—.
Te quiero.
—Y yo, cielo. —Me acompañó a la puerta—. Estás preciosa.
Salí de casa antes de que se pusiera a llorar por segunda vez. Para entrar
en la camioneta era necesario saber escalar. Me sorprendí a mí misma
logrando subir sin necesitar una escalera plegable.
—Madre mía, estás como un tren. —Simon se llevó un caramelo
mentolado a la boca antes de echar marcha atrás para salir del vado de
delante de casa.
Esperaba que no tuviera intención de utilizar esos caramelos mentolados
más tarde.

—Gracias. Tú también estás muy favorecido.
Y hasta ahí llegó nuestra conversación. Simon no era precisamente un
as en el arte de la retórica. Qué sorpresa. El trayecto hacia el instituto se me
hizo muy largo y tenso. Me aferraba a mi chal como si no hubiera un
mañana. Simon me echaba una ojeada, me sonreía y se llevaba otro
caramelo mentolado a la boca.
Tenía unas ganas inmensas de llegar al baile.
Cuando llegamos al aparcamiento, descubrí el porqué de aquella ingesta
desaforada de caramelos de menta. Se sacó una petaca de bolsillo del
interior de su esmoquin y le dio un buen trago antes de ofrecérmela.
Había estado bebiendo. Qué mal empezaba la noche. Decliné la oferta y
mentalmente empecé a buscar modos alternativos de regresar a casa
después del baile. No me importaba que la gente bebiera, pero sí que lo
hiciera alguien que conducía.
Simon volvió a colocarse la petaca en el bolsillo interior, indiferente a
mi negativa.
—Espera, te ayudo a bajar.
Bueno, qué detalle. No sabía cómo narices iba a conseguir bajar…
Abrió la puerta y sonrió.
—Gracias.
—¿Quieres dejar el bolso aquí? —me preguntó.
Ni en broma. Negué con la cabeza y me colgué el minúsculo bolso de la
muñeca. Simon me ofreció su mano y me ayudó a bajar de la camioneta.
Tiró con demasiada fuerza, y acabé dándome de bruces contra su pecho.
—¿Estás bien? —me preguntó sonriendo.
Asentí, intentando ignorar la repugnante sensación que empezaba a
notar en el estómago.
Desde fuera de la camioneta se oía perfectamente el retumbar de la
música que venía del gimnasio. Nos detuvimos delante de las empañadas
puertas y Simon me atrajo hacia sí con un abrazo forzado.
—Me alegra que quisieras venir al baile conmigo. —El aliento le olía a
caramelos mentolados y a alcohol.
—A mí también —le dije, intentando creérmelo. Le coloqué las manos
sobre el pecho y me aparté de él—. Tendríamos que entrar.

Sonrió y apartó los brazos. Una de sus manos se deslizó por mi espalda,
por encima de la curva de la cadera. Me puse muy tensa y me dije a mí
misma que era un accidente. Tenía que serlo; no podía estar metiéndome
mano de modo tan flagrante. Ni siquiera habíamos empezado a bailar.
La temática del baile era el otoño: de los techos colgaban hileras de
hojas otoñales, que también cubrían las puertas. Había cuernos de la
abundancia llenos de hojas en las esquinas y en el escenario, además de
calabazas.
Tan pronto como entramos, los amigos de Simon nos rodearon. Algunos
me miraron y chocaron los cinco con él sin ninguna discreción. Parecía que,
como de repente se habían dado cuenta de que tenía tetas, ya era una tía
guay. Los tíos pueden ser bastante infantiles si se lo proponen. Mientras se
pasaban la petaca que Simon había llevado, saludé a las acompañantes de
los demás chicos. Todas eran animadoras. Qué diversión.
Eché una ojeada a la multitud y vi a Lesa con su acompañante.
—Ahora mismo vuelvo.
Antes de que Simon pudiera detenerme, salí a toda prisa hacia ella. Se
volvió al ver que su pareja hacía un gesto en dirección a mí. Sonrió.
—Estás increíble. —La música estaba muy alta y tuve que gritar para
que me oyera.
—¡Tú también! —Me dio un abrazo rápido y después se apartó—. ¿Se
está portando bien?
—Hasta ahora parece que sí. ¿Te importa que lo deje aquí? —Coloqué
mi chal y mi bolso sobre la mesa. Lesa negó con la cabeza—. Se lo han
currado con la decoración, ¿eh?
—Pero sigue siendo un gimnasio. —Lesa se rio—. Tiene ese olor
característico…
Era verdad. Carissa se unió enseguida a nosotras, arrastrándonos a la
pista de baile sin nuestros acompañantes. No me importó; bailamos juntas,
haciendo el tonto y riéndonos sin parar. Lesa se animó con un baile subidito
de tono en plan de cachondeo y Carissa, en cambio, se decantó por un baile
ochentero.
Vi a Dee hablando con Adam cerca del escenario. Me despedí de las
chicas y me acerqué a mi amiga.

—¡Dee!
Se volvió hacia mí. Los ojos le brillaban bajo las cegadoras luces.
—Hola.
Me paré en seco y los miré. Adam me sonrió tenso antes de desaparecer
entre la gente que bailaba.
—¿Va todo bien? —Le cogí la mano y se la apreté—. ¿Has llorado?
—¡No, no! —Se secó la mejilla con el dedo meñique de la mano que
tenía libre—. Es que… no creo que Adam quisiera venir conmigo, ni que yo
quisiera venir al baile. Y todo es tan… —Negó con la cabeza y liberó la otra
mano—. Bueno, ¡lo que importa es que estás verdaderamente preciosa!
¡Ese vestido es para morirse!
Me entristecí mucho por ella en aquel momento. No me parecía justo
que no pudiera elegir con quién ir al baile. Especialmente teniendo en
cuenta que la sección masculina de los Luxen no se caracterizaba
especialmente por su amabilidad y buen talante… Debía de ser como ir al
baile con un hermano, ya que todos se conocían desde pequeños.
—Oye —le dije cuando se me ocurrió una idea—, ¿por qué no pasamos
de todo esto, alquilamos una peli, compramos helado y la vemos con los
vestidos puestos? Puede ser divertido, ¿no? Podemos alquilar Braveheart,
que te encanta.
Dee se rio y los ojos se le llenaron de lágrimas al abrazarme.
—No, vamos a pasárnoslo bien aquí, en el baile. ¿Cómo va con tu
acompañante?
Miré alrededor y no lo vi.
—Pues seguramente estará ya como una cuba.
—Oh, no. —Se apartó un mechón de pelo. Lo llevaba suelto y se lo
había alisado: le caía sobre los hombros como si fuera una oscura cortina de
agua—. ¿Está muy pedo?
—Creo que todavía no, pero… ¿Podréis llevarme vosotros a casa en
coche?
—Pues claro que sí. —Empezó a arrastrarme hacia la pista de baile—.
Luego iremos a lo de las hogueras. Si quieres, puedes venir con nosotros,
pero si lo prefieres te dejamos en casa.

Simon no me había dicho que después había una fiesta. Quizá tenía
suerte y se olvidaba de mí. Dee y yo rodeamos la pista de baile de la mano.
Casi había renunciado a buscar a Lesa entre la multitud, pero de repente me
quedé completamente quieta.
En una mesa con tablero de cristal, brillaba una vela que proyectaba un
resplandor sobre los marcados pómulos de Daemon e iluminaba sus
carnosos labios. Ash no estaba con él; la verdad es que me importaba un
pimiento dónde estuviera.
Daemon me miraba con tal intensidad que, sin darme cuenta, di un paso
atrás, sin dejar de mirarle. En mi estómago sentí un deseo que me recorrió
el cuerpo con la velocidad de un relámpago, propagando un intenso calor.
Era un sentimiento que no se podía explicar, provocar ni copiar aunque se
quisiera.
Entonces apareció Simon. Me cogió de la mano y me apartó de Dee,
llevándome a la pista de baile. No había que bailar agarrado en aquel
momento, pero aun así él me rodeó la cintura con su enorme brazo,
clavándome la petaca en las costillas.
—Has desaparecido sin decirme nada —me dijo rozándome la oreja con
los labios y rociándome el cuello de vapores etílicos—. Pensaba que me
habías abandonado.
—No, vi a mis amigas y me fui. —Intenté apartarme, pero no podía—.
¿Y tus amigos?
—¿Qué? —gritó. No me había oído porque la música estaba otra vez
muy alta—. Hay una fiesta esta noche cerca de los terrenos, todo el mundo
va a ir. —Una de sus manos descansaba en la parte inferior de mi espalda, y
su dedo pulgar prácticamente en el inicio de mi trasero—. Tendríamos que
ir.
Maldita sea.
—No lo sé. Tengo toque de queda —le grité mientras intentaba librarme
de su mano.
—¿Y eso? Si esta noche es el baile… Hoy toca salir de fiesta.
Ni me molesté en contestarle. Estaba demasiado ocupada quitándome
sus manos de encima. No dejaba de manosearme. Bailamos otra canción
antes de que pudiera zafarme, gracias a Carissa, que vino a rescatarme.

Todo parecía ir de mal en peor. Espié a Ash, que parecía de mal humor,
sentada junto a Daemon, quien a su vez no apartaba la vista del suelo.
Después de algunos bailes y pausas para ir al aseo, acabé otra vez junto a
Simon.
Para ser humano, no se le daba nada mal aparecer de la nada y sin hacer
ruido.
No apestaba a alcohol, pero se le iban las manos cada vez más. Lo tenía
completamente pegado a mí, como una lapa. Empezaron a entrarme sudores
fríos cuando una de sus manos se le resbaló de mi hombro y esquivó mi
pecho por muy poco.
Me aparté de golpe y lo miré con cara de pocos amigos.
—Simon.
—¿Qué? —Me miró como si nunca hubiera roto un plato—. Lo siento,
se me ha resbalado la mano.
La otra mano se le resbaló también cerca de mi trasero. Aparté la vista,
pensando en qué hacer. Necesitaba esfumarme. Y rápido.
—¿Puedo? —preguntó una voz grave detrás de mí.
Simon puso los ojos como platos y me di la vuelta. Allí estaba Daemon,
mirándolo con cara de pocos amigos, como retándolo a que dijera que no.
Pasaron unos tensos segundos y Simon me soltó.
—Justo a tiempo. Ahora mismo iba a ir a beber algo.
Daemon arqueó una ceja y me miró.
—¿Bailas?
No sabía qué tramaba, de modo que le puse las manos en los hombros
con delicadeza.
—Qué sorpresa.
No dijo nada mientras me rodeaba la cintura con el brazo y me cogía la
mano con la suya. La música se volvió más lenta, hasta convertirse en una
melodía que hablaba de un amor perdido y recuperado. Me perdí en
aquellos ojos tan extraordinarios, sorprendida al ver que me rodeaba en sus
brazos con tanta… ternura. El corazón me latía con fuerza y sentía un
hormigueo intenso por todo el cuerpo. Seguro que me sentía así por el baile,
por llevar aquel vestido, por lo bien que le quedaba el esmoquin…
Me atrajo más hacia él.

Dentro de mí sentía emoción y miedo. Las luces se le reflejaban en los
oscuros cabellos.
—¿Lo estás pasando bien con… Ash?
—¿Y tú con tu amiguito el pulpo?
Me mordí el labio.
—Qué simpático eres, como siempre.
Se rio entre dientes cerca de mi oído. Sentí escalofríos.
—Hemos venido los tres juntos: Ash, Andrew y yo. —Me puso la mano
encima de la cadera y yo sentí algo completamente distinto de lo de antes.
Sentí un hormigueo por debajo de mi vestido de gasa. Daemon carraspeó y
apartó la mirada—. Estás… muy guapa, por cierto. Demasiado guapa para
estar con ese idiota.
Me sonrojé y bajé la vista.
—¿Te has tomado algo?
—Pues no, la verdad. ¿Por qué me lo preguntas, si puede saberse?
—Porque nunca me dices nada agradable.
—Touché —suspiró. Daemon se acercó un poco más y volvió la cabeza.
Me rozó la mejilla con la mandíbula y me sobresalté—. No voy a morderte,
y tampoco a manosearte; puedes relajarte.
El comentario ingenioso que pensaba soltarle se me murió en los labios
cuando apartó la mano de mi cadera y me colocó la cabeza con delicadeza
sobre su hombro. Cuando mi mejilla le rozó el hombro, sentí un torbellino
de sensaciones. Colocó otra vez la mano en la parte baja de la espalda y nos
movimos despacio, al compás de la música. Pasó un rato y empezó a
tararear algo, y yo cerré los ojos. Aquel momento no era agradable; era
increíble.
—Ahora en serio, ¿qué tal va tu cita?
Sonreí.
—Bueno, el chico se toma demasiadas confianzas.
—Eso es precisamente lo que imaginaba yo. —Volvió la cabeza y, por
un instante, su barbilla descansó contra mi pelo. Levantó la cabeza—. Ya te
lo advertí.
—Daemon —le dije en voz baja, sin querer echar a perder el momento.
Me sentía muy arropada, tranquila—: lo tengo bajo control.

Se rio.
—Ya, claro, gatita. Por eso movía las manos a una velocidad de vértigo,
¿no? Empezaba a preguntarme si es humano o no.
Me puse tensa y abrí los ojos. Conté hasta diez. Cuando iba por el tres,
habló de nuevo.
—Tendrías que salir de aquí y marcharte mientras esté distraído. —Noté
que me apretaba la mano—. Si quieres, puedo decirle a Dee que se
convierta en ti…
Me sorprendió aquel comentario, por lo que me aparté y lo miré.
—¿Y que le meta mano a tu hermana te da igual?
—Dee puede cuidarse solita. Pero ese tío es demasiado para ti.
Dejamos de bailar, sin hacerles ningún caso a las parejas que nos
rodeaban. No daba crédito a lo que acababa de decirme.
—¿Perdona? ¿Que es demasiado para mí?
—Escúchame: he venido en coche hasta aquí, así que puedo decirle a
Dee que cuando vuelva con Adam te acompañen a casa. —Parecía que lo
tuviera todo perfectamente planeado. Me miró con cara de incredulidad—.
No me digas que estás pensando en ir a la fiesta con ese idiota.
—¿Y tú, vas a ir? —Le pregunté, apartando la mano. La otra la tenía
todavía en su pecho, y él seguía rodeándome la cintura con el brazo.
—Da igual lo que yo haga o deje de hacer. —Sus palabras estaban
teñidas de frustración—. No vas a ir a la fiesta, y punto.
—No tienes derecho a decirme lo que puedo hacer, Daemon.
Entrecerró los ojos, pero aun así podía ver el brillo fantasmagórico que
empezaba a formarse en ellos, eclipsándole las pupilas.
—Dee te llevará a casa y te juro que si tengo que cargar contigo al
hombro para sacarte de aquí, lo haré.
Apreté los dedos que tenía sobre su pecho en un puño.
—Inténtalo si te atreves, me gustaría verlo.
Sonrió. Los ojos empezaron a brillarle en la oscuridad.
—Ya sé que te gustaría.
—Lo que tú digas —le respondí, haciendo caso omiso de cómo
empezaban a mirarnos todos. Por encima de su hombro vi al señor

Garrison. Nos observaba, cosa que jugaba en mi favor—. Tú eres el que va
a montar una escenita si me sacas de aquí a la fuerza.
Cualquiera medianamente normal se habría asustado ante tal situación,
y yo también, teniendo en cuenta de lo que Daemon era capaz. Pero no
tenía ningún miedo.
—Por si no te has enterado, tu querido profesor alienígena nos está
mirando ahora mismo. ¿Qué crees que va a pensar cuando vea que cargas
conmigo para sacarme de aquí?
Sentí que se ponía tenso.
Sonreí, satisfecha al ver que tenía razón.
—¿Ves como tengo razón? —le dije.
Entonces hizo algo que me sorprendió: me sonrió.
—Siempre te subestimo, gatita.
Simon apareció subrepticiamente en escena antes de que pudiera
regodearme en mi victoria.
—¿Lista para marcharte? —me preguntó Simon, mirándonos—. Todos
se van ya a la fiesta.
Daemon me decía con la mirada que no escuchara lo que me decía, y
precisamente por eso le dije que sí iría. Nadie controlaba mi vida por mí. Yo
era la única que tenía la última palabra.

CAPÍTULO 23
Los terrenos de los que me había hablado Simon quedaban a tres kilómetros
de Petersburgo, en dirección opuesta a mi casa. Eran, literalmente, unos
inmensos maizales ya cosechados. Unas enormes balas de heno cubrían el
paisaje hasta donde alcanzaba a ver por el reflejo anaranjado y rojo de la
hoguera. La combinación de heno y fuego no podía traer nada bueno.
Alguien golpeaba un barril a lo lejos.
Me corrijo: la combinación de heno, fuego y cerveza barata no podía
traer nada bueno.
Simon no me había puesto la mano encima desde que habíamos llegado
al maizal, con lo que me sentía bastante satisfecha con la decisión que había
tomado, a excepción del problema que acabo de mencionar. Me llevó por el
maizal hacia la hoguera.
—Las chicas están por ahí. —Señaló hacia el otro lado de la hoguera,
donde varias chicas se sentaban juntas y compartían unos vasos de plástico
rojo—. Ve a saludarlas, diles algo.
Hice que sí con la cabeza. No tenía ninguna intención de hablar con
ellas.
—Iré a pillar algo de bebida. —Se inclinó hacia mí y me dio un apretón
en los hombros antes de marcharse. En cuanto llegó al barril de cerveza,
saludó a otro chico igual de corpulento que él chocando las palmas y
soltando un berrido.
Había bastante gente congregada alrededor del fuego y esparcida por el
cercano bosque. Alguien había aparcado una furgoneta allí en medio, con
las puertas abiertas, y había puesto la radio a todo trapo. Era casi imposible

oír nada. Me tapé bien con el chal y me puse a andar en busca de alguna
cara conocida. Me alegró ver a Dee con los trillizos Thompson. A su lado,
Carissa y Lessa compartían una manta. No había ni rastro de Daemon.
—¡Dee! —la llamé, apartándome de una chica que caminaba dando
tumbos con sus zapatos de tacón—. ¡Dee!
Se volvió y, segundos después, agitó una mano con todas sus fuerzas.
Avancé en dirección a ella y justo entonces apareció Simon con dos vasos
en la mano.
—Dios mío —le dije, dando un paso atrás—. Me has asustado.
Simon se rio mientras me ofrecía un vaso.
—Pues no sé por qué, te estaba llamando.
—Lo siento. —Acepté el vaso y arrugué la nariz al reconocer el agrio
olor. Le di un sorbo. El sabor no era mucho mejor que el olor—. Con todo
este ruido no se oye nada.
—Ya lo sé. Además, casi no hemos tenido tiempo de hablar. —Simon
me rodeó los hombros con su brazo, tambaleándose ligeramente—. Y eso
no me gusta. Llevo toda la noche intentando hablar contigo. ¿Te ha gustado
el ramillete que te he traído?
—Es muy bonito, muchas gracias. —Y lo era; combinaba rosas rojas y
rosas—. ¿Lo compraste en el centro?
Asintió y engulló el contenido de su vaso mientras nos alejábamos del
camión.
—Mi madre trabaja en la floristería; lo hizo ella.
—Qué guay. —Tiré de él suavemente y con cuidado para no derramar la
cerveza—. ¿Tu padre trabaja en la ciudad?
—No, viaja a Virginia cada día. —Tiró el vaso al suelo y sacó la petaca
—. Es abogado —presumió mientras le quitaba el tapón con una mano—.
Se ocupa de las demandas por lesiones. Mi hermano es médico; trabaja en
el centro.
—Mi madre es enfermera, y también trabaja en Virginia. —Concentraba
toda mi energía en ponerme bien el chal, que se me caía todo el rato de los
hombros—. ¿Ya sabes a qué universidad vas a ir? —le pregunté,
esforzándome por buscar un tema del que hablar. Cuando no se convertía en
un pulpo no era mal chaval.

—Iré a la Universidad de Virginia, con mis colegas. —Frunció el ceño
al ver que no había tocado mi bebida—. ¿No bebes?
—No; quiero decir, sí bebo. —Le di un sorbo al vaso para
demostrárselo. Sonrió y apartó la vista. Empezó a hablarme de los amigos
que querían ser policías en vez de ir a la universidad. Cuando no miraba,
tiraba el contenido del vaso al suelo.
Simon seguía haciéndome preguntas. Cada cinco minutos nos
interrumpía algún amigo suyo para hablar con él. Tiré casi toda la cerveza
al suelo, con lo que Simon me rellenó el vaso varias veces. Me dijo que me
quedara donde estaba mientras iba a buscar más cerveza al barril. Cuando
iba ya por mi tercer falso vaso, Simon debía de pensar que estaba pedo,
pero por lo menos así conseguía quitármelo de encima un rato.
Antes de que pudiera darme cuenta, nos habíamos alejado bastante de
los demás y de la hoguera. Casi estábamos en el bosque. Cada vez era más
difícil caminar, en parte por el suelo, que era irregular, y en parte por mis
tacones. Además, era difícil caminar teniendo el peso de Simon al lado.
El chico puso la espalda recta y, al apartar el brazo de mis hombros, se
llevó el chal consigo. Se cayó al suelo, por detrás de mí, y no pude
distinguirlo entre la oscuridad de la maleza.
—Mierda —dije dándome la vuelta y entrecerrando los ojos para
buscarlo.
—¿Qué? —preguntó. Simon empezaba a arrastrar las palabras.
—El chal… Se me ha caído. —Caminé hacia atrás, en dirección a la
hoguera.
—Bueno… Estás mejor sin él —me respondió—. Con ese vestido estás
para comerte.
Lo miré por encima del hombro con cara de enfado antes de darme la
vuelta y mirar hacia… la negrura más absoluta. No se veía nada.
—Ya, bueno, es de mi madre, y me matará si lo pierdo.
—Lo encontraremos; ahora no te preocupes por eso.
De repente, me rodeó la cintura con un brazo y me atrajo hacia él. Aquel
gesto me pilló por sorpresa y se me cayó el vaso de cerveza. Solté una risita
nerviosa y me zafé.
—Creo que será mejor que vaya a buscarlo.

—¿No puede esperar? —Simon dio un paso hacia mí, y entonces me di
cuenta de que estaba atrapada entre él y un árbol—. Estábamos hablando y,
además, hace rato que quiero hacer algo…
Miré hacia la hoguera. Estaba demasiado lejos.
—¿El qué?
Me puso la mano en el hombro y me sostuvo con fuerza. Aquella vez
sentí no solo repulsión, sino algo más que me dejó un amargo sabor en el
paladar, igual que cuando el Arum me habló en el exterior de la biblioteca.
Simon se acercó más a mí y a la vez me empujó hacia él mientras bajaba la
cabeza.
Me quedé helada un segundo, y eso fue todo lo que tardó en hundir sus
labios en los míos. Me inundó un sabor a mentolados y a cerveza. Emitió un
sonido y avanzó todavía más. Yo tenía ya la espalda contra el árbol. Intenté
apartarlo dándole un empujón, pero él seguía acercándose más y más.
Apreté tanto los labios mientras me besaba que no podía respirar. Le puse
las manos en el pecho y empujé con fuerza hasta que logré que apartara los
labios.
—¡Simon! Te estás pasando —le dije mientras recuperaba el aliento.
Intentaba liberarme, pero no había manera de sacárselo de encima.
—Venga ya, no me estoy pasando… —Su mano se movía a tientas entre
el árbol y yo, hasta que al fin encontró mi espalda y me agarró para que no
me moviera.
Intenté apartarme, furiosa.
—¡No he venido aquí para esto!
Simon se rio.
—Todo el mundo viene aquí para esto. Mira, los dos hemos bebido y
nos lo hemos pasado bien. No pasa nada. No se lo diré a nadie si no quieres.
Todos saben que lo hiciste con Daemon en verano.
—¿Qué? —chillé—. Simon, déjame…
Sus babosos labios me interrumpieron. Me metió la viscosa lengua en la
boca y me entraron ganas de vomitar. El corazón se me aceleró y en ese
momento me arrepentí de no haber escuchado a Daemon y de no haber
querido irme a casa. Aquel tío era demasiado para mí.
Logré apartar la cabeza.

—¡Simon, para!
Y en ese momento paró. Me apoyé contra el árbol y me dejé caer,
confundida y sin aliento. Se oyó el ruido de alguien chocando contra el
suelo y un grito de dolor.
Alguien se inclinaba sobre Simon, que estaba tumbado en el suelo, y lo
agarraba del cuello de la camisa.
—¿Es que te has vuelto sordo o no entiendes su idioma?
Reconocí al instante ese tono grave y airado. Era el mismo que Daemon
había utilizado el día que arreglé el parterre de casa. Aquella voz gutural
transmitía peligro. Respiraba agitadamente mientras miraba al chico, que
estaba muerto de miedo.
—Oye, tío, lo siento… —Simon arrastraba las palabras. Le agarró la
muñeca a Daemon—. Yo pensaba que ella…
—¿Que ella qué? —Daemon lo agarró y lo puso en pie—. ¿Pensabas
que «no» quería decir «sí»?
—¡No! ¡Sí! Yo creía…
Daemon levantó la mano y Simon… se quedó quieto. Tenía los brazos
extendidos y las palmas de las manos abiertas delante de la cara. La sangre
que brotaba de su nariz se le había quedado congelada encima de la boca
abierta. Tenía los ojos como platos y no parpadeaba. En su rostro se
reflejaban los efectos del alcohol combinados con el miedo.
Daemon había congelado a Simon. Literalmente.
Di un paso adelante.
—Daemon, ¿qué…? ¿Qué has hecho?
No me miró. No apartaba los ojos de Simon.
—No tenía más opción que hacerle esto o matarlo.
No me cabía ninguna duda de que era capaz de matarlo. Le toqué el
brazo a Simon. Parecía de verdad, pero estaba tieso. Como un cadáver.
Tragué saliva.
—¿Está vivo?
—¿Tendría que estarlo? —me contestó.
Nos miramos con comprensión y arrepentimiento.
Daemon tensó la mandíbula.
—Está bien. Es como si estuviera durmiendo.

Simon parecía una estatua. Una estatua de un borracho pervertido.
—Madre mía, qué follón. —Di un paso atrás y me rodeé el cuerpo con
los brazos—. ¿Cuánto tiempo va a quedarse así?
—Todo el tiempo que yo quiera —me contestó—. Podría dejarlo aquí y
que los ciervos se le mearan encima y los cuervos se le cagaran.
—Pero… sabes que no puedes hacer eso, ¿verdad?
Daemon se encogió de hombros.
—Tienes que devolverlo a la normalidad, pero antes me gustaría hacer
algo.
Daemon arqueó una ceja, presa de la curiosidad.
Respiré hondo (todavía notaba el sabor a cerveza y mentolados) y le di
un buen patadón en la entrepierna. Simon no reaccionó, pero ya lo notaría
más tarde.
—¡Qué dolor! —Daemon no pudo contener la risa—. Quizá sí tendría
que habérmelo cargado. —Frunció el ceño al verme la cara. Se volvió hacia
Simon y agitó la mano.
El chico se cayó hacia delante y se llevó las manos a la entrepierna.
—Mierda.
Daemon echó a Simon hacia atrás.
—No quiero verte nunca más, y te juro que si te atreves siquiera a
mirarla, será lo último que hagas en tu puta vida.
Simon se puso blanco como el papel. Se pasó una mano por la nariz
para secarse la sangre mientras nos miraba a Daemon y a mí de hito en hito.
—Katy, lo siento…
—¡Vete de aquí! —bramó Daemon, dando un paso hacia delante.
Simon se marchó a toda prisa, tropezando y cojeando entre los arbustos.
Entre nosotros se hizo un silencio absoluto. Hasta la música parecía haberse
acabado. Daemon se dio la vuelta e hizo el amago de marcharse. Me quedé
quieta, tiritando.
Daemon iba a dejarme allí, sola.
No lo culpaba. Me lo había advertido y yo no le había escuchado. Sentí
que estaba a punto de llorar de rabia y frustración.
Pero entonces regresó con mi chal. Me lo dio y dijo algo entre dientes.
Cogí el chal con manos temblorosas y vi que le brillaban los ojos. ¿Cuánto

rato había estado así? Sentía en mí su intensa mirada.
—Ya lo sé —susurré mientras me tapaba con el chal el vestido
desgarrado—. Por favor, no lo digas.
—¿Qué es lo que quieres que no te diga? ¿Que ya te lo advertí? —
Parecía enfadado—. Ni siquiera yo soy tan capullo para decirte algo así. ¿Te
encuentras bien?
Asentí y respiré hondo.
—Gracias.
Daemon volvió a soltar otro exabrupto entre dientes y se acercó a mí.
Me puso algo alrededor de los hombros que olía a él y me daba calor.
—Toma —me dijo con tono áspero—. Póntela. Así no se te verá…
nada.
Bajé la vista. El chal de encaje no bastaba para tapar el cuerpo del
vestido, hecho trizas. Me puse roja y metí los brazos en las mangas de su
chaqueta. Se me hizo un nudo en la garganta y sentí que tenía ganas de
llorar. Estaba enfadada con Simon y conmigo misma; y también
avergonzada. Me aferré a la chaqueta. Daemon nunca iba a perdonármelo.
En ese momento no me decía nada, pero seguro que se lo guardaba para
después.
Daemon me rozó la mejilla con los dedos y me apartó un mechón de
pelo, colocándomelo detrás de la oreja.
—Venga —me susurró.
Levanté la cabeza. En sus ojos había una dulzura que no esperaba. El
nudo de la garganta desapareció. ¿Iba a ser amable conmigo?
—Te llevaré a casa.
Aquella vez no me lo dijo con arrogancia ni como si fuera una orden.
Eran simples palabras, nada más. Le dije que sí. Después de lo que acababa
de suceder, supuse que volvía a tener un rastro y no quería más problemas.
Y entonces me di cuenta de algo.
—Un momento.
Daemon me miró de tal modo que pensé que iba a sacarme de allí a la
fuerza.
—Kat…
—¿No es Simon quien tiene un rastro ahora?

Si aquella idea se le había pasado por la mente, la verdad es que no
parecía importarle en absoluto.
—Sí.
—Pero…
En un abrir y cerrar de ojos, Daemon estaba frente a mí.
—Ahora no es problema mío.
Y entonces me cogió del brazo. No me lo apretaba, pero sí lo sostenía
con firmeza. Nos quedamos en silencio mientras avanzábamos hacia su
todoterreno, aparcado cerca de la carretera principal. Algunos coches tenían
los cristales empañados. Otros, incluso se movían. Cada vez que miraba a
Daemon veía que tenía los ojos entrecerrados y que apretaba la mandíbula.
Me sentía muy culpable. ¿Y si los Arum seguían merodeando por la
zona y veían el rastro de Simon? Era un tarado y un violador en potencia,
pero… ¿Qué serían capaces de hacerle? No podíamos dejarlo allí; era
peligroso.
Daemon me soltó y abrió la puerta del copiloto. Me metí en el coche.
Solté la tira del bolso de mi muñeca y lo puse en el asiento, a mi lado.
Observé a Daemon mientras daba la vuelta al coche y le mandaba un
mensaje a alguien.
Daemon entró al fin y me miró, enigmático.
—Le he dicho a Dee que yo te llevo a casa yo. Cuando llegué me dijo
que te había visto pero que no conseguía encontrarte.
Asentí y cogí el cinturón, pero no lograba moverlo del sitio. Tiré de él
con fuerza, por toda la frustración que sentía en aquel momento.
—¡Mierda!
Daemon se inclinó hacia mí y me apartó los dedos del cinturón. En un
lugar tan pequeño no había demasiado espacio para maniobrar y, antes de
que yo pudiera protestar, ya estaba poniéndome el cinturón. Me rozó la
mejilla con la mandíbula, y después con los labios. Nos rozamos por
accidente varias veces pero, aun así, me costaba respirar.
Daemon me pasó el cinturón por el estómago y me rozó con los nudillos
la parte frontal del vestido. Me moví bruscamente en el asiento.
Él me miró, sorprendido. Yo también lo estaba. Nuestros labios casi se
rozaban. Su aliento era cálido y dulce. Embriagador. Sus ojos se posaron en

mis labios y el corazón se me alteraba por momentos.
Ninguno de los dos se movió. Aquellos instantes parecían una eternidad.
Y entonces, con un clic, encajó el cinturón y volvió a su asiento con la
respiración agitada. Apretó con fuerza el volante unos minutos mientras yo
intentaba recordar lo importante que era respirar con normalidad y no
inspirar aire a borbotones.
Sin mediar palabra, arrancó el coche. Entre nosotros se hizo un extraño
silencio. El camino a casa fue una tortura. Quería darle las gracias por
ayudarme y preguntarle qué iba a hacer con Simon, pero tenía la sensación
de que la conversación no acabaría bien.
Acabé apoyando la cabeza en el asiento y haciéndome la dormida.
—¿Kat? —me dijo cuando estábamos en la mitad del trayecto.
Fingí que no le oía. Sabía que era infantil, pero no sabía qué decirle.
Daemon era un misterio absoluto para mí. Cada acción suya entraba en
contradicción con la anterior. Sentía que me miraba, y me costaba no
reaccionar. Me costaba tanto como ignorar lo que sucedía entre nosotros.
—¡Mierda! —exclamó Daemon, dando un frenazo.
Abrí los ojos como platos. En medio de la carretera había un hombre. El
todoterreno se detuvo con brusquedad: el cinturón se me clavó
dolorosamente en el hombro y me echó hacia atrás. De repente se apagó el
motor del coche; también las luces. Todo.
Daemon habló en un lenguaje dulce y musical. Ya lo había escuchado
antes: el día que el Arum me atacó en la biblioteca.
Reconocí de inmediato al hombre que estaba en la carretera. Llevaba los
mismos tejanos oscuros, gafas y chaqueta de cuero que el día que estuvo
espiándome desde el exterior de la tienda de ropa. Entonces apareció otro
hombre, prácticamente idéntico al anterior. No vi de dónde salía; parecía
una sombra que hubiera emergido de los árboles. Y en ese momento surgió
de la nada un tercero, que se colocó detrás del primero. No se movían.
—Daemon —susurré. Mi corazón latía desbocado—. ¿Quiénes son?
Una luz cegadora y blanca le iluminó los ojos.
—Arum.

CAPÍTULO 24
El miedo crecía en mi interior tan rápido que no me dejaba reaccionar. Me
sentía mareada; adormecida. ¿Cómo podía sentirme así cuando en mi
interior experimentaba mil y una sensaciones?
Daemon buscó algo con la mano en la pernera del pantalón. Se oyó un
sonido parecido al del velcro al separarse y sacó un objeto largo, oscuro y
brillante. Solo cuando me lo puso en las manos me di cuenta de que era una
especie de cristal oscuro con forma de daga. Aquel objeto se había
moldeado de manera que tuviera una punta afilada en un extremo y una
empuñadura de cuero en el otro.
—Esto es obsidiana: cristal volcánico. La punta está tan afilada que
podría cortar cualquier cosa —me explicó rápidamente—. Es lo único que
hay en este planeta capaz de matar a los Arum, además de nosotros. Es su
kryptonita.
Lo miré mientras rodeaba con los dedos la empuñadura de cuero.
—¡Venga, guapito de cara! —gritó el Arum que encabezaba la comitiva.
Su voz era afilada como una cuchilla y, a la vez, gutural. Tenía un marcado
acento extranjero—. ¡Sal a jugar!
Daemon hizo caso omiso de la provocación y me puso las manos en las
mejillas.
—Escúchame, Kat: cuando te diga que corras, corre, y pase lo que pase
no mires atrás. Si alguno de ellos te persigue, lo único que tienes que hacer
es clavarle la obsidiana en cualquier parte del cuerpo.
—Daemon…

—No. Cuando te diga que corras, tienes que correr, Kat. Dime que lo
entiendes.
Había tres de ellos y solo un Daemon. Las probabilidades no eran
demasiado buenas para él.
—¡No lo hagas, por favor! Ven conmigo…
—No puedo. Dee está en la fiesta. —Nuestros ojos se encontraron un
instante—. Tienes que correr cuando yo te lo diga.
Y entonces se volvió, suspirando, y abrió la puerta del coche. Daemon
recuperó de repente toda su chulería: la sonrisa burlona, aquella que tantas
veces querría haberle borrado de la cara de un guantazo, volvió a sus labios.
—Caramba —dijo Daemon—. Sois igual de feos que los humanos en
vuestra forma natural. Pensaba que eso era imposible. ¿Habéis estado
viviendo en una cueva o algo así? ¿Echáis de menos un poco de sol?
El Arum que estaba delante, probablemente el líder, gruñó.
—Qué arrogante eres; como todos los Luxen. Ya veremos dónde acaba
tu arrogancia cuando absorbamos tus poderes.
—Ya te lo digo yo: acabará en mi zapato —le contestó Daemon,
apretando con fuerza los puños.
El líder parecía perplejo.
—Acabará ahí porque te lo meteré por el culo. —Daemon sonrió y los
Arum reaccionaron emitiendo un silbido—. Un momento, vuestra cara me
suena. Ah, claro, qué tonto soy. Me suena porque me he cargado a vuestro
hermano, mira que no acordarme… ¿Cómo se llamaba? Para mí, todos sois
iguales.
Los Arum empezaron a parpadear: sus cuerpos aparecían y
desaparecían; adoptando forma humana, luego volviéndose sombras, y así
sucesivamente. Puse la mano en la manivela de la puerta y apreté con
fuerza la daga. El corazón me iba tan deprisa que todo a mi alrededor
parecía ir muy despacio.
—Despojaré a tu cuerpo de su esencia —gruñía el Arum— y me
suplicarás clemencia.
—Ya, igual que hizo tu hermano, ¿no? —respondió Daemon con tono
frío y seco—. Él sí que suplicó por su vida. Lloró como una niña pequeña
antes de que acabara con él.

Eso fue la gota que colmó el vaso. Los Arum gritaron al unísono: era un
bramido impregnado de viento y de muerte. Me quedé sin respiración.
Daemon extendió las manos y se oyó un gran rugido por debajo del
coche. La carretera empezó a moverse y los árboles, a agitarse. Se oyó un
crujido inmenso, como el retumbar de un trueno, seguido de otros más. La
tierra parecía moverse y retumbar.
Miré por la ventana y ahogué un grito. Había árboles que estaban siendo
arrancados del suelo por aquella fuerza. Sus raíces lanzaban montañas de
tierra húmeda al aire, que se llenó de un intenso olor a campo.
Virgen Santa. Daemon era quien desplazaba aquellos árboles.
Uno de ellos fue a parar directamente contra la espalda de un Arum, que
acabó tirado en el suelo. Los árboles caían uno tras otro; algunos acabaron
en la carretera. De aquel modo era imposible que ningún conductor pudiera
llegar hasta nosotros. Las ramas volaban por el aire como si fueran dagas.
Los otros dos Arum lograron esquivarlas. Aparecían y desaparecían
mientras iban acercándose más a Daemon. Las ramas los atravesaban
cuando se transformaban en sombras.
Sentí que la tierra temblaba bajo el todoterreno. A mi lado, el arcén
empezaba a cuartearse y salía volando en enormes pedazos, que se volvían
naranjas por el calor y acababan siendo lanzados contra los Arum.
Dios mío. La próxima vez me lo pensaría muy seriamente antes de
enfadar a Daemon.
Los Arum esquivaban los pedazos de asfalto y los árboles a la vez que
lanzaban unos enormes pegotes de lo que parecía ser aceite. Cuando estos
caían sobre el asfalto, lo quemaban. El olor a alquitrán lo invadió todo.
Daemon ya no era más que una luz cegadora; un ser que no era humano,
sino de otro mundo. Hermoso y aterrador a la vez. El resplandor se extendía
por las alargadas extremidades, formando una enorme bola de energía que
emitió un sonido y llegó hasta la carretera. Los cables de alta tensión que
había encima de la carretera crujieron y estallaron. Los Arum se volvieron
sombras, pero estas no podían esconderse de la luz que emanaba Daemon.
Los veía acercarse a él lentamente. Uno de ellos se fue hacia un lado,
persiguiéndolo.

Daemon juntó las manos y la explosión que siguió agitó el coche. Un
rayo de luz salió de él y fue directo hacia el Arum más cercano,
mandándolo por los aires. Por un instante recuperó su forma humana: las
gafas de sol se le hicieron añicos. Las piezas salieron volando por los aires,
suspendidas. Se oyó otro estruendo y el Arum estalló en una miríada de
lucecitas parpadeantes. Uno menos.
Daemon extendió un brazo y otro Arum se apartó unos metros, pero
salió disparado y dio unas cuantas vueltas en el aire, aunque consiguió
aterrizar en cuclillas.
«Corre». Oí aquella voz en mi cabeza. «Corre, Kat. ¡No mires atrás,
corre!».
Abrí la puerta del coche y salí dando un traspié. Me caí de rodillas
contra el suelo. Me agazapé en la cuneta y me estremecí al oír los aullidos
de los Arum. Conseguí llegar al primer árbol que todavía se tenía en pie y
me detuve. El instinto me decía que debía salir corriendo, como me había
ordenado Daemon, pero no podía dejarlo allí. No podía marcharme.
El corazón me iba a mil por hora. Me di la vuelta. Los dos Arum que
quedaban rodeaban ahora a Daemon. Tan pronto eran unas sombras que se
cernían sobre él como recuperaban aquella forma humana imponente.
Unos espesos pegotes de aceite pasaron a toda velocidad junto a
Daemon, evitando por muy poco el halo de luz que lo rodeaba. Parte de
aquella masa aceitosa fue a parar contra un árbol que había al otro lado de
la carretera, partiéndolo en dos.
Daemon respondió a la ofensiva lanzándoles unas esferas de luz que
viajaban por el aire a gran velocidad, creando paredes de llamas que se
disipaban cuando no golpeaban a algún Arum. Estos no eran más rápidos
que Daemon, pero conseguían esquivar cada uno de sus proyectiles. Había
lanzado ya unos treinta, y eso empezaba a hacer mella en su apariencia
lumínica: el tiempo que transcurría entre proyectil y proyectil cada vez era
mayor. Me acordé de lo que me dijo después del incidente del camión: usar
sus poderes lo agotaba. No podría aguantar así demasiado tiempo.
El terror me invadió cuando vi que se acercaban cada vez más a
Daemon y que empezaban a envolverlo en sus sombras casi por completo.
En ese momento se formó una bola de lenguas de fuego que salió disparada

hacia los Arum, pero que erró su objetivo y acabó deslizándose, inofensiva,
sobre el asfalto.
Uno de los Arum desapareció por completo mientras el otro iba
lanzándole pegotes de aceite sin cesar a Daemon, una y otra vez, sin
detenerse. Daemon desaparecía y volvía a aparecer para esquivar los
proyectiles. Se movía tan rápido que tenía la sensación de estar viendo
aquella escena bajo una luz estroboscópica.
Daemon estaba totalmente concentrado en esquivar los proyectiles que
provenían de uno de los Arum, y no vio al otro reaparecer detrás de él.
Aquellos brazos de sombra rodearon lo que parecía ser la cabeza de
Daemon y lo golpearon de modo que este acabó de rodillas en la cuneta de
la carretera. Me puse a llorar, pero mi lamento quedó ahogado por las risas
de los Arum.
—¿Estás listo para suplicar? —se burló el Arum que tenía delante de él,
que ya había recobrado su forma humana—. Espero que sí. Me encantaría
escuchar de tus labios un «por favor» mientras te quito todo lo que posees.
Daemon no respondió, pero su luz chisporroteó y se volvió más intensa.
—Así que vas a quedarte calladito hasta el final, ¿eh? —dijo
adelantándose el Arum. Levantó la cabeza—. Baruck, ha llegado la hora.
Baruck obligó a Daemon a levantarse.
—¡Ahora, Sarefeth!
Una parte de mi cerebro desconectó en ese momento. Me moví sin
pensar y empecé a correr hacia aquellos seres, haciendo completamente lo
contrario de lo que me había ordenado Daemon. Mientras subía a toda prisa
por la cuneta, sentía el calor que desprendía la obsidiana que llevaba en la
mano. Quemaba tanto como brasas de carbón. Se me rompió un tacón al
enredarse en unas ramas caídas, pero no me importó y seguí avanzando.
Aquel no era un acto de valentía, sino de desesperación.
Sarefeth se convirtió en una sombra que alargó un brazo y golpeó a
Daemon en el centro del pecho. El grito desgarrador de Daemon me
atravesó y convirtió el miedo que sentía en rabia y desesperación. La luz de
Daemon se intensificó y se volvió cegadora. El temblor de tierra fue
sobrecogedor.

Estaba ya muy cerca de Sarefeth. Impulsé el brazo hacia atrás, con la
obsidiana en la mano, y di un salto hacia delante para clavárselo con toda la
fuerza de mi cuerpo. Esperaba hallar resistencia, notar la piel y los huesos,
pero la obsidiana traspasó limpiamente la sombra, como si Sarefeth no
estuviera hecho más que de humo y aire, y me caí de rodillas al suelo.
Sarefeth se echó hacia atrás y apartó el brazo de Daemon. Giró sobre sí
mismo y me buscó con los brazos. Me aparté hacia atrás como pude,
cayéndome en el intento. La obsidiana me brillaba con fuerza en la mano,
rebosante de energía.
En ese momento, Sarefeth se detuvo. Empezaron a desprenderse de su
cuerpo unos fragmentos que se convertían en segmentos de sombra que se
desplazaban lentamente hacia el cielo, oscureciendo las estrellas hasta que
desapareció por completo.
Baruck liberó a Daemon, dando un paso atrás. Por un instante recuperó
su forma humana: llevaba tejanos oscuros y una chaqueta. Tenía una
expresión de horror en el rostro y no apartaba la vista de la obsidiana que yo
sostenía en la mano. Me miró tan solo un segundo, y durante ese segundo vi
la sed de venganza reflejada en sus ojos. Un instante después invocó a la
oscuridad y se convirtió en una sombra. Huyó hacia el otro lado de la
carretera como si fuera una serpiente que se pierde en la noche.
Me abrí paso a trompicones entre ramas y pedazos de calzada para
llegar hasta Daemon. No había cambiado de forma y mantenía todavía su
apariencia lumínica, por lo que no sabía dónde podía tocarlo ni si estaba
gravemente herido.
—Daemon —le susurré mientras me ponía de rodillas, que todavía me
sangraban, delante de él. Todo me temblaba: los labios, las manos…—.
Daemon, por favor, dime algo.
La luz se volvió más intensa y noté una oleada de calor, pero no se
movió ni dijo nada; ni siquiera sentí que me susurrara en mis pensamientos.
¿Qué pasaría si alguien aparecía de repente? ¿Cómo iba a explicar todo
aquello? ¿Y si estaba muriéndose? Sentí que estaba a punto de ponerme a
llorar.
¡Mi móvil! Podía llamar a Dee, ella sabría qué hacer. Empecé a
ponerme de pie cuando sentí una mano en el hombro.

Me volví y vi que era Daemon, en su forma humana. Estaba de rodillas
e inclinaba la cabeza, pero me sostenía con fuerza.
—¡Daemon! ¡Dios mío! ¿Estás bien? —Me arrodillé y le acaricié la
mejilla con la mano—. ¡Dime que estás bien, por favor!
Levantó la cabeza, colocando su mano sobre la mía.
—Recuérdame —me dijo antes de quedarse callado un instante— que
no te haga enfadar nunca más. ¡La leche! ¿Eres agente secreto en tus ratos
libres?
Me reí y lloré a la vez antes de abrazarlo y casi tirarlo al suelo de
espaldas. Enterré el rostro en su cuello y me empapé en su olor. No le quedó
otra alternativa que abrazarme. Me recorrió la espalda con sus brazos y
hundió una mano en los rizos que se me habían soltado del moño.
—No me has hecho caso —susurró contra mi hombro.
—Nunca te hago caso. —Lo abracé con más fuerza todavía. Tragué
saliva y me aparté un poco para ver aquel rostro cansado pero tan hermoso
—. ¿Estás herido? ¿Puedo hacer algo?
—Ya has hecho suficiente, gatita. —Se puso de pie y me ayudó para que
hiciera lo mismo. Respiró hondo y miró a su alrededor—. Tenemos que
salir de aquí antes de que venga alguien.
Dudaba que aquello fuera a servir de algo… Parecía que por allí hubiera
pasado un tornado pero, de repente, Daemon dio un paso atrás y agitó la
mano. En un abrir y cerrar de ojos, levantó los árboles caídos de la
carretera, limpiándola por completo sin apenas esfuerzo.
—Vámonos —me dijo.
De camino al coche, recordé que todavía tenía la obsidiana en la mano.
El motor se puso en marcha tan pronto como Daemon giró la llave, para
alivio de los dos.
—¿Estás bien? ¿Tienes alguna herida? —me preguntó.
—No, me encuentro bien. —Estaba temblando—. Solo que… todo esto
es demasiado, ¿sabes?
Se rio, pero acto seguido le dio un golpe al volante, furioso.
—¡Tendría que haber sabido que vendrían más! Siempre viajan de
cuatro en cuatro. ¡Maldita sea!

Apreté con fuerza la obsidiana mientras miraba hacia la carretera. El
efecto de la adrenalina empezaba a disiparse, e intentaba digerir todo lo que
había pasado aquella noche.
—Solo había tres Arum.
—Sí, porque maté al primero. —Se sacó el teléfono del bolsillo—. Y
seguro que estaban muy enfadados por ese motivo.
Habíamos matado a dos más, con lo que supuse que el Arum que faltaba
estaría fuera de sí. Qué bien; alienígenas enfadados. Era todo tan surrealista
que me entró la risa floja y tuve que obligarme a cerrar la boca.
Daemon llamó a Dee y le ordenó que reuniera a los Thompson para que
fueran todos juntos con el señor Garrison hasta que amaneciera. A
diferencia de los Luxen, que eran más fuertes de día, los Arum eran más
fuertes por la noche. Daemon le resumió lo sucedido y le oí decir a Dee que
yo estaba sana y salva.
—Kat, ¿de verdad que te encuentras bien? ¿Estás segura? —me
preguntó después de colgar, preocupado.
Asentí. Estaba viva. Daemon estaba vivo. Habíamos sobrevivido, pero
no podía dejar de temblar ni se me borraba de la cabeza el grito desgarrador
de Daemon.
Daemon quería que pasara la noche en su casa, y no por ningún motivo
extraño, sino por la amenaza real que se cernía sobre nosotros. Había otro
Arum merodeando por la zona y, hasta que pudieran localizarlo, era más
seguro para mí quedarme con él. Por segunda vez aquella noche, no discutí.
No me engañé a mí misma pensando que me lo pedía porque estaba
preocupado por mí. Me lo pedía por necesidad.
Llamé a mi madre para decirle que me quedaba con Dee. Al principio
protestó, pero al cabo de un rato se dio por vencida. Daemon me llevó a la
habitación de invitados en la que me había despertado la mañana siguiente a
que me revelara su verdadera naturaleza. Parecía que hiciera siglos de todo
aquello.
Desde que llegamos a su casa, Daemon estaba muy callado. Tenía la
cabeza en otra parte. Me dejó en la habitación de invitados y me dio unos

pantalones de franela bastante gastados y una camiseta que parecía ser de
Dee. Me cambié a toda prisa de ropa en el cuarto de baño de invitados. Me
quité el vestido, que estaba hecho trizas, y lo tiré en su papelera. No quería
volver a verlo ni en pintura.
El agua caliente no lograba calmar el dolor que sentía. Jamás me había
sentido tan mal. Me dolían todos los músculos y no podía pensar por el
cansancio. Salí de la ducha con las piernas temblorosas y, a pesar del calor
que hacía en el cuarto de baño, tenía mucho frío.
Pasé una mano por el cristal empañado y me sorprendió la imagen que
me devolvió el espejo. Tenía los ojos abiertos como platos, unas mejillas
pálidas como el papel y unos pómulos demasiado marcados. Yo sí que
parecía una alienígena.
Me reí y al segundo me estremecí. Mi propia risa me asustó por lo
ahogada y horrible que me parecía en el silencio del cuarto de baño.
Baruck volvería a por nosotros. ¿Por qué otro motivo iba a estar tan
callado Daemon? Sabía que el Arum buscaría venganza, pero él no podía
hacer nada. Y yo ni siquiera podía planteármelo.
—¿Va todo bien? —preguntó Daemon a través de la puerta cerrada.
—Sí. —Me pasé rápido los dedos por el pelo húmedo, apartándome
algunos mechones de la cara—. Sí —repetí. Me puse la ropa que me había
dado y sentí que se me pasaba un poco el frío. Olía ligeramente a detergente
y a hojas frescas.
Daemon estaba sentado en el borde de la cama cuando regresé al
dormitorio. Parecía cansado, y también muy joven. Se había puesto unos
pantalones de chándal y una camiseta.
—¿Estás bien? —le pregunté.
Asintió.
—Cuando usamos nuestros poderes parece que… perdemos una parte
de nosotros mismos. Nos cuesta recuperarnos. Cuando salga el sol, me
encontraré mucho mejor. —Se quedó callado y me miró—. Siento mucho
que hayas tenido que pasar por esto.
Me quedé quieta delante de él. Las disculpas no abundaban en su
vocabulario. Y sospechaba que lo que iba a decirme a continuación,
tampoco.

—No te he dado las gracias —me dijo, levantando la vista para mirarme
—. Tendrías que haberte marchado de allí, Kat. Te habrían… matado en un
abrir y cerrar de ojos. Pero en cambio volviste y me salvaste la vida.
Gracias.
Me quedé sin habla. Lo miré.
—¿Puedes dormir conmigo esta noche? —Me froté los brazos—. No
voy a intentar nada contigo, es solo que…
—Ya lo sé. —Se puso de pie y frunció el ceño—. Voy a comprobar que
todo está en orden y vuelvo ahora mismo.
Me metí en la cama y me tapé con el edredón hasta la barbilla antes de
quedarme mirando el techo. Cerré los ojos y esperé a oír los pasos de
Daemon. Abrí los ojos y lo vi en el umbral de la puerta, observándome.
Me había colocado en un lateral de la cama, dejándole espacio de sobra.
Mientras nos mirábamos, un extraño pensamiento se me pasó por la cabeza:
¿alguna vez habría compartido cama con una humana? Mira que pensar en
eso… Las relaciones con los humanos no estaban prohibidas, pero no tenían
mucho sentido. Y después de todo lo que había pasado, ¿por qué pensar en
eso?
Daemon cerró la puerta, comprobó que las ventanas estuvieran bien
cerradas y se metió en la cama sin abrir la boca. Cruzó los brazos sobre el
pecho, igual que yo. Nos quedamos así, mirando al techo. El corazón me
iba a mil por hora; quizá por todo lo que había pasado, o tal vez por tener a
Daemon tan cerca. No sabía por qué, pero mi cuerpo estaba alerta y notaba
su respiración; el calor que emanaba de su cuerpo. Y el mío necesitaba
envolverse en ese calor.
Pasé los dedos por el borde de la manta, y se hizo un silencio tenso.
Después, contra mi voluntad, me volví para mirarlo. Daemon me devolvió
la mirada con una sonrisa.
—Qué… raro, ¿no? —Me reí.
Sonrió todavía más y se le formaron unas arruguitas alrededor de los
ojos.
—Pues sí, ¿no?
—Sí —dije cogiendo aire. Me entró la risa floja. Reírme no me parecía
bien, después de todo lo que había pasado, pero no podía contenerme. Una

vez empecé, ya no pude parar. Acababa de tener una cita con un violador en
potencia y después nos había atacado una horda de alienígenas que casi
acaba con Daemon. De locos.
Le pegué la risa a Daemon. Se me escaparon unas lágrimas y Daemon
dejó de reírse para secarme las lágrimas con el dedo. Me calmé y lo miré.
Apartó los dedos, pero no dejó de mirarme.
—Lo que has hecho esta noche ha sido… increíble —murmuró.
Sentí una alegría dulce.
—Siempre estoy al acecho. Oye, ¿seguro que no estás herido?
Daemon esbozó su famosa sonrisa torcida.
—No, me encuentro bien. Y todo gracias a ti. —Se movió para apagar la
lamparita de noche.
Pensé en algo que decir en aquella oscuridad.
—¿Y ahora brillo?
—Como si fueras un árbol de Navidad.
—¿Y no solo la estrella?
La cama se movió un poco y sentí que me rozaba el brazo con la mano.
—No; brillas mucho más. Es como si estuviera mirando directamente al
Sol.
Qué raro era todo aquello. Alargué la mano para mirármela y solo
alcancé a ver su contorno en la oscuridad del cuarto.
—Pues vas a tener problemas para dormir —bromeé.
—La verdad es que me reconforta. Me recuerda a mi gente.
Giré la cabeza y él seguía allí, echado sobre su costado, mirándome.
Sentí un revoloteo en el pecho.
—Nunca me habías dicho nada sobre la obsidiana…
—Pensé que no sería necesario. Mejor dicho: deseaba que no lo fuera.
—¿Puede haceros daño a vosotros?
—No. Y antes de que me preguntes qué cosas pueden dañarnos, quiero
que sepas que es algo que no solemos decirles a los humanos —me
respondió—. Ni siquiera el Departamento de Defensa lo sabe. La obsidiana
anula los poderes de los Arum. Al igual que gran parte de la energía que
producimos rebota en Seneca Rocks por acción del cuarzo beta, lo que hace
la obsidiana es… ya sabes, fracturar la luz.

—¿Puede utilizarse cualquier cristal como arma contra los Arum?
—No, solo los de este tipo. Supongo que tiene que ver con su capacidad
de cambiar de temperatura; Matthew me lo explicó una vez, pero no le
escuché, la verdad. Sé que la obsidiana puede matarlos. Por eso la llevamos
siempre encima, escondida. Dee lleva una en el bolso.
—No puedo creer que haya matado a alguien.
—No era una persona: has matado a un alienígena malvado que te
habría matado sin dudarlo un segundo y que iba a matarme a mí —añadió
mientras se pasaba la mano por el pecho, ausente—. Me has salvado la
vida, gatita.
Saber que aquel personaje era malvado no me hizo sentir mejor.
—Fuiste como Snowbird —dijo Daemon al fin.
Cerraba los ojos y su rostro parecía tranquilo. Era la primera vez que me
hablaba con tanta franqueza.
—¿Y eso?
Sonrió.
—Podrías haberme dejado morir y salir corriendo, como te pedí. Pero
volviste y me ayudaste. No tenías por qué hacerlo.
—No… no podía dejarte allí. —Evité mirarlo a los ojos—. No habría
sido correcto. Y jamás habría podido perdonármelo.
—Ya lo sé. Ahora duerme un poco, gatita.
Estaba cansada, agotada, pero sentía que el hombre del saco se escondía
detrás de la puerta.
—¿Y si el último Arum viene a por nosotros? —Me quedé callada un
instante. Sentí un nuevo temor—. Dee está con el señor Garrison: él sabe
que yo estaba contigo cuando te atacaron. ¿Y si me entrega al Departamento
de Defensa? ¿Y si…?
—Chist —murmuró Daemon. Me buscó la mano con la suya y me rozó
con sus dedos. Era apenas una caricia, pero la sentí con todo el cuerpo—.
No volverá. Todavía no. Y no dejaré que Matthew te entregue.
—Pero…
—Kat, no se lo permitiré, ¿vale? Te lo prometo. No voy a dejar que te
pase nada.

Sentí de nuevo aquel revoloteo, pero esta vez parecía que una docena de
mariposas habían emprendido el vuelo a la vez. Intenté acallar aquella
sensación. Dejando al margen las cuestiones alienígenas, Daemon y yo
éramos como imanes que se repelían. Había ciertas cosas que no podía
sentir hacia él, y sin embargo aquel maldito revoloteo no cesaba.
«No voy a dejar que te pase nada».
Sentí un revoloteo en el pecho. El contacto con su piel me quemaba y
aquellas palabras me llenaban de un deseo inesperado que me sobrepasaba.
Me sentía bien a su lado. Mi cuerpo se relajaba. Segundos, minutos más
tarde, quizá, me quedaba dormida al lado del único chico al que no
soportaba.
Antes de caer presa del sueño, lo último que pensé fue si al día siguiente
me despertaría al lado de ese Daemon o del Daemon que era un cretino.

CAPÍTULO 25
Cuando me desperté a la mañana siguiente, el sol coronaba la cima de las
montañas que rodeaban el valle. Ya no estaba en mi lado de la cama…
Madre mía, ni siquiera estaba en la cama. Estaba repanchingada encima del
pecho de Daemon, y teníamos las piernas entrelazadas debajo del edredón.
Él me rodeaba la cintura con el brazo con firmeza y yo tenía la mano
encima de su estómago. Sentía el constante y potente palpitar de su corazón
bajo la mejilla.
Me quedé en aquella posición sin poder respirar.
Estábamos abrazados en la cama, como si fuéramos amantes.
Una oleada de calor me embriagó y apreté los ojos con fuerza. Mi
cuerpo era totalmente consciente de su presencia. De cómo mi cuerpo
encajaba con el suyo, del modo en que sus caderas se hundían en las mías,
de lo firmes que eran sus abdominales…
Mis hormonas estaban totalmente alteradas. Sentía que por las venas me
recorría un calor que me invadía todo el cuerpo. Por un momento, dejé
volar la imaginación. No pensé en que pertenecíamos a dos especies
diferentes, porque en realidad yo no veía a Daemon como un ser diferente,
sino que fantaseé con que nos gustábamos.
En ese momento, Daemon se movió. Yo estaba boca arriba y él
intentaba acomodarse mejor. Enterró el rostro en el espacio que quedaba
entre mi cuello y mi hombro y se acurrucó. Virgen Santa… Su cálido
aliento me embargaba y me provocaba escalofríos. Su brazo me rodeaba la
cintura con firmeza y cada vez apretaba más y más su pierna entre las mías.
Casi no podía respirar.

Daemon murmuró algo en un idioma desconocido. Era una lengua dulce
y bonita. Mágica. De otro planeta.
Podía haberlo despertado, pero no lo hice sin saber demasiado bien por
qué. La emoción que sentía por el contacto con su piel era más fuerte que
todo lo demás.
Daemon tenía una mano en el borde de mi camiseta, y los dedos encima
del pedazo de piel que había entre el borde de la camiseta y la cinturilla de
los pantalones de pijama. La mano empezaba a abrirse paso por debajo de
la camiseta, a través de mi estómago, en la parte en que este empieza a
descender. El pulso se me desbocó. Me rozó las costillas con la punta de los
dedos. Su cuerpo se movió y sentí su rodilla contra mí.
Ahogué un grito.
Daemon se quedó quieto. Ninguno de los dos se movió. El minutero del
reloj marcaba los segundos.
Me estremecí.
Levantó la cabeza. Unos ojos como piscinas de hierba líquida me
miraron, confundidos. Rápidamente se despejaron y se volvieron punzantes.
—¿Buenos días? —Mi voz sonó como un crujido.
Se incorporó rápidamente con ayuda de sus fuertes brazos, sin dejar de
mirarme. Respiró hondo, y no vi que soltara el aire. Algo sucedió entre
nosotros; algo que no se podía definir con palabras. Entrecerró los ojos.
Tuve la extraña sensación de que en aquel momento evaluaba la situación y
pensaba que yo era la culpable de aquel sobeteo matutino tan agradable.
Como si fuera culpa mía.
Sin mediar palabra, desapareció. La puerta se abrió y se cerró detrás de
él y casi ni pude verlo.
Me quedé allí, quieta, mirando al techo, con el corazón a mil por hora.
Las mejillas me ardían y sentía demasiado calor en el cuerpo. No sé cuánto
tiempo pasó antes de que la puerta volviera a abrirse, esta vez a una
velocidad normal.
Dee asomó la cabeza. Tenía los ojos muy abiertos.
—¿Vosotros… habéis…?
Era curioso que, con todo lo que había sucedido en las últimas
veinticuatro horas, esa fuera la primera pregunta que me hacía.

—No —respondí. Apenas reconocí mi propia voz. Carraspeé—: es
decir, hemos dormido juntos, pero no hemos hecho nada, solo hemos
dormido.
Me di la vuelta y enterré la cara en la almohada, que todavía estaba
caliente y olía a él.
Si alguien me hubiera dicho alguna vez que un sábado por la tarde iba a
estar con media docena de alienígenas en la misma sala, le habría dicho que
dejara las drogas. Y, sin embargo, ahí estaba yo, sentada en un sillón
reclinable en casa de los Black, pero lista para salir corriendo de allí en caso
necesario.
Daemon estaba apoyado en el brazo del sillón, con los brazos cruzados
en el pecho. Sobre ese mismo pecho me había despertado yo aquella
mañana… Sentí que una oleada de calor me subía por la garganta. No
habíamos hablado desde entonces. Ni una palabra. Mejor, la verdad.
Sin embargo, nadie había pasado por alto dónde se había sentado. Dee
tenía una extraña expresión de satisfacción en el rostro, mientras que Ash y
Andrew parecían bastante enfadados. Que Daemon actuara como si fuera
mi perro guardián no los desconcertaba tanto como que yo estuviera
presente en aquella reunión.
—¿Se puede saber qué hace aquí? —preguntó el señor Garrison.
—Está más iluminada que una bola de discoteca —me dijo
acusadoramente Ash—. Seguro que se la ve desde Virginia.
Lo dijo de una manera que parecía que, en vez de estar envuelta en luz,
tuviera la cara llena de granos con pus. La miré con cara de mala leche sin
ningún disimulo.
—Estaba conmigo cuando los Arum decidieron atacar —respondió
tranquilo Daemon—. Ya sabes que la cosa se puso… fea. Era imposible
ocultar lo que pasaba.
El señor Garrison se pasó la palma de la mano por la sien.
—Daemon, no me esperaba esto de ti. Pensaba que serías más
cuidadoso y tendrías más vista.

—¿Y qué narices tendría que haber hecho? ¿Dejarla K.O. antes de que
nos atacaran los Arum?
Ash arqueó una ceja. Por cómo me miraba deduje que para ella no
habría sido una mala idea.
—De todos modos, Katy ya sabía lo nuestro cuando empezaron las
clases —añadió Daemon—. Y tenéis que creerme si os digo que hice todo
lo posible para que no se enterara de nada.
Uno de los Thompson cogió aire.
—¿Hace tiempo que lo sabe? Pero ¿cómo lo has permitido, Daemon?
¿Todo este tiempo nuestras vidas han estado en las manos de una humana?
Dee puso los ojos en blanco.
—Andrew, relájate. Está claro que no le ha dicho ni una palabra a nadie.
—¿Que me relaje? —La cara de mala leche de Andrew hacía juego con
la de Ash. Ahora ya era capaz de distinguir a Andrew porque llevaba un
pendiente en la oreja izquierda, a diferencia de Adam, que no había abierto
la boca—. Si esta tía es una…
—Cuidadito con lo que vas a decir —dijo Daemon con tono grave pero
contenido—, porque puede que sin saber por qué te estalle un rayo en la
cara.
Puse los ojos como platos, igual que el resto de los presentes en la sala.
Ash tragó saliva y volvió la cara, que le quedó cubierta por la mata de pelo
rubio.
—Daemon —dijo el señor Garrison, dando un paso adelante—,
¿amenazas a uno de los tuyos por ella? No me esperaba esto de ti.
Se puso tenso.
—Eso no es exactamente así.
Respiré hondo.
—No voy a decirle nada a nadie. Sé el riesgo que correríais tanto
vosotros como yo misma. No tenéis nada de qué preocuparos.
—¿Y quién se supone que eres para que confiemos en ti? —preguntó el
señor Garrison, entrecerrando los ojos—. No me malinterpretes, estoy
seguro de que eres una buena chica; eres lista y parece que tienes la cabeza
bien amueblada, pero este tema es muy serio: es una cuestión de vida o

muerte para nosotros. De libertad. Y no podemos permitirnos el lujo de
confiar en un humano.
—Ayer me salvó la vida —dijo Daemon.
Andrew se rio.
—Venga ya, Daemon. Creo que los Arum debieron de darte un buen
golpe en la cabeza. Es imposible que un humano pueda salvarnos la vida.
—¿Se puede saber qué te pasa? —bramé, incapaz de controlarme—. Te
comportas como si fuéramos completamente inútiles e incapaces de hacer
nada. Vosotros tendréis poderes, pero eso no implica que nosotros seamos
organismos unicelulares.
Adam ahogó una risita.
—Me salvó la vida —repitió Daemon mientras se ponía de pie y atraía
la atención de todos—. Nos atacaron tres Arum, hermanos del que yo maté.
Pude destruir a uno de ellos, pero los otros dos me doblegaron. Me tenían
inmovilizado y habían empezado a quitarme los poderes. Estaba
sentenciado.
—Daemon —intervino Dee, pálida como el papel—, no nos explicaste
nada de esto.
El señor Garrison parecía dudar.
—No entiendo cómo pudo ayudarte. Es humana y los Arum son
poderosos, amorales y malvados. ¿Cómo va a poder una simple chica
enfrentarse a ellos?
—Le di la daga de obsidiana que llevaba y le pedí que se marchara de
allí.
—¿Le diste la daga en vez de usarla? —Ash no daba crédito—. ¿Por
qué? —Me miró—. Si ni siquiera te cae bien…
—Puede, pero no iba a dejar que muriera solo porque no me caiga bien.
Me estremecí. Aunque aquello tuviera que darme igual, sentí que algo
me abrasaba el pecho.
—Pero podían haberte herido —protestó Ash, con miedo en la voz—.
Podían haberte matado porque le diste tu mejor arma a ella.
Daemon suspiró y volvió a sentarse en el reposabrazos del sillón.
—Yo podía defenderme de otras maneras; ella no. Y no se marchó
corriendo de allí, como le pedí. En vez de eso, volvió y mató al Arum que

estaba a punto de acabar conmigo.
Empezaba a tener dolor de cabeza.
—Eso es absolutamente increíble; una pasada de verdad —intervino
Dee, mirándome—. No tenía por qué haberlo hecho.
—Fue un gesto muy valiente —dijo Adam con la vista clavada en la
alfombra—. Es lo que cualquiera de nosotros habría hecho.
—Pero eso no cambia el que ella sepa de nuestra existencia —intervino
Andrew, mirando a su hermano con cara de malas pulgas—. Y no podemos
decirle nada a ningún humano.
—No se lo dijimos —repuso Dee, agitándose con nerviosismo—.
Pasó… sin más.
—Ya, claro, como la última vez. —Andrew puso los ojos en blanco y se
volvió hacia el señor Garrison—. Eso no se lo cree nadie.
El señor Garrison negó con la cabeza.
—Después del fin de semana del día del Trabajo me dijiste que pasó
algo pero que ya te habías ocupado del tema.
—¿Qué pasó? —preguntó Ash. Era obvio que todo aquello era nuevo
para ella—. ¿Todo esto tiene que ver con la primera vez que brillaba?
Me sentía como una luciérnaga.
—¿Qué pasó? —preguntó Adam con curiosidad.
—Pues que casi me atropella un camión. —Esperé la inevitable miradita
de «pero mira que eres corta». Ajá. Efectivamente llegó. Ash se quedó
mirando a Daemon con los ojos como platos.
—¿Y tú paraste el camión?
Asintió.
A Ash le cambió la cara. Miró hacia otro lado, triste.
—¿No podías habérnoslo dicho? ¿Y desde entonces lo sabe?
Supuse que no era el mejor momento para decir que yo ya tenía ciertas
sospechas.
—No se asustó —intervino Dee—. Nos escuchó, entendió por qué era
importante no decir nada y ya está. Todo iba bien hasta ayer por la noche.
Que nosotros seamos Luxen nunca ha representado un problema para ella.
—Pero me engañaste… Los dos me engañasteis. —El señor Garrison se
apoyó contra la pared, en el espacio comprendido entre el televisor y una

estantería atestada de libros—. ¿Cómo voy a confiar ahora en vosotros?
Sentí un dolor detrás de los ojos.
—Mirad, entiendo el riesgo que corremos. Y mucho más que cualquiera
que esté en la sala —dijo Daemon mientras se frotaba la zona del pecho en
la que el Arum lo había golpeado—. Pero lo hecho, hecho está. Tenemos
que seguir adelante.
—¿Contactando con Defensa, por ejemplo? —preguntó Andrew—.
Seguro que sabrán qué hacer con ella.
—Mira, Andrew, haz eso y verás que, aunque todavía no estoy
totalmente recuperado, puedo patearte el culo.
El señor Garrison carraspeó.
—Daemon, las amenazas sobran.
—¿Seguro? —respondió Daemon.
Se hizo un silencio en la sala. Creo que Adam estaba de nuestra parte,
pero era obvio que ni Andrew ni Ash nos apoyaban. Cuando el señor
Garrison intervino al fin, me costó mirarlo a la cara.
—No creo que estemos haciendo lo correcto —declaró—, pero no voy a
entregarte al Departamento de Defensa. No lo haré a menos que tú me des
algún motivo. Cosa que creo que no harás, aunque con los humanos nunca
se sabe; sois unas criaturas tan volubles… Nuestra identidad y nuestros
poderes deben quedar protegidos a toda costa: eso creo que lo entiendes. —
Carraspeó y se quedó callado un instante—. Estás a salvo, aunque nosotros
no lo estemos.
Estaba claro que tanto Andrew como Ash estaban en desacuerdo con la
decisión tomada por el señor Garrison, pero prefirieron no insistir más.
Intercambiaron una miradita y cambiaron de tema. Se habló entonces del
cuarto Arum.
—No esperará. La paciencia no es su fuerte —observó el señor
Garrison, sentándose en el sofá—. Puedo ponerme en contacto con los
demás Luxen, aunque no sé si sería buena idea. Puede que nosotros
confiemos en ella, pero los demás no lo harán.
—Además, tenemos el problemilla de que ahora mismo parece una
bombilla de un megavatio con patas —señaló Ash—. Qué más da que no

digamos nada; tan pronto como ponga un pie en el centro, todo el mundo
sabrá que ha pasado algo muy gordo.
La miré con cara de pocos amigos.
—Ya, bueno, no sé qué se supone que tengo que hacer al respecto.
—¿Alguna sugerencia? —preguntó Daemon—. Cuanto antes se libre
del rastro, mejor para nosotros.
Ya, claro. Lo que quería era librarse de ser mi canguro otra vez.
—¿Y qué más da eso ahora? —replicó Andrew, poniendo los ojos en
blanco—. Lo primero es ocuparse del asunto del Arum. Seguro que la ve,
esté donde esté. Ahora mismo estamos todos en peligro. Cualquiera que se
encuentre cerca de ella lo está. No podemos esperar más: tenemos que salir
en busca del último Arum.
Dee negó con la cabeza.
—Si hallamos la manera de quitarle el rastro, conseguiremos ganar
tiempo para encontrar al Arum. Nuestra prioridad es librarla del rastro.
—Pues yo digo que la llevemos en coche a un campo, en medio de la
nada, y la dejemos allí —dijo Andrew entre dientes.
—Gracias —le dije mientras me pasaba los dedos por las sienes—. De
verdad que aprecio tu ayuda.
Me sonrió.
—Oye, que yo solo comparto mis sugerencias.
—Andrew, cállate —le espetó Daemon.
Andrew puso los ojos en blanco.
—Una vez le quitemos el rastro, Katy estará a salvo —insistió Dee
mientras se echaba el pelo hacia atrás con cara de preocupación—. Los
Arum no tienen nada en contra de los humanos, de verdad. Sarah… se vio
atrapada en una situación que nada tenía que ver con ella.
En aquel momento se pusieron a debatir sobre lo que era prioritario
hacer: si encerrarme en algún lugar (cosa que no tenía sentido, porque mi
aura se veía de todos modos desde el exterior) o quitarme el rastro de algún
modo que no implicara matarme. Y de verdad creo que Andrew pensaba
que era una opción razonable. Capullo.
—Se me ha ocurrido algo —intervino Adam. Todas las miradas se
centraron en él—. La luz de su rastro es consecuencia de nuestro poder,

¿no? Y nuestro poder es consecuencia de la concentración de energía.
Cuando usamos nuestros poderes, nos debilitamos, ¿verdad?
El señor Garrison pestañeó, interesado.
—Creo que sé adónde quieres ir a parar.
—Pues me parece que yo no —dije entre dientes.
—Nuestros poderes se debilitan cuanto más los usamos, cuanta más
energía utilizamos. —Adam se volvió hacia Daemon—. Creo que los
rastros que dejamos en otros deben de funcionar del mismo modo, pues no
son más que energía residual que dejamos en alguien. Lo que tenemos que
hacer es que ella use su propia energía para agotar la que la rodea. Puede
que no desaparezca por completo, pero de este modo bajará a niveles que
no provocarán que todos los Arum que estén en la Tierra nos localicen.
No entendí casi nada de lo que dijo, pero el señor Garrison parecía
bastante satisfecho. Asentía con la cabeza.
—Eso tendría que funcionar.
Daemon se rascó el pecho con cara de duda.
—¿Y cómo vamos a hacer que use su energía?
Andrew sonrió desde el otro lado de la sala.
—Podríamos llevarla a un descampado y perseguirla con nuestras
camionetas. Sería la mar de divertido.
—Me cago en…
La risa de Daemon interrumpió mi exabrupto.
—No creo que sea buena idea. Sería divertido, pero los humanos son
frágiles.
—Y qué te parece si te doy un buen patadón en el culo con mi frágil pie
—protesté enfadada. Sentía un martilleo en la cabeza que me impedía
apreciar sus bromas de mal gusto. Aparté a Daemon del reposabrazos del
sillón y me puse de pie—. Me voy a beber algo. Ya me avisaréis cuando
lleguéis a alguna solución que no implique matarme en el proceso.
La conversación siguió cuando me marché de la sala. No tenía sed, pero
debía salir de allí y alejarme de ellos. Estaba de los nervios. Entré en la
cocina y me pasé una mano por el pelo. El silencio alivió por unos instantes
el martilleo que sentía en la cabeza. Cerré los ojos con fuerza hasta que
empecé a ver lucecitas de colores.

—Me imaginaba que estarías en la cocina.
Me sobresalté al oír la tranquila voz de Ash.
—Perdona —me dijo mientras se apoyaba contra la encimera—; no
quería asustarte.
No sabía si creérmelo.
—No pasa nada.
Vista de cerca, Ash era tan guapa que me entraron ganas de perder diez
kilos de golpe y salir corriendo a comprar maquillaje. Y ella lo sabía: la
delataba la manera en que alzaba el mentón, tan segura.
—Supongo que debe de ser difícil asimilar de golpe tanta información y
encima enfrentarte a lo de ayer.
La observé con cautela. Aunque parecía que no intentaba arrancarme la
cabeza, no pensaba perderla de vista.
—Ha sido… diferente.
Una sonrisa frágil se asomó a sus carnosos labios.
—¿Qué dice esa serie de la tele? «La verdad está ahí fuera», ¿no?
—Lo decían en Expediente X —señalé—. Desde que descubrí lo
vuestro, he querido ver Encuentros en la tercera fase. Parece la película
sobre alienígenas más realista de todas.
Sonrió otra vez antes de mirarme a los ojos.
—No pienso fingir que somos amigas ni que confío en ti, porque no es
así. Me tiraste un plato de espaguetis por la cabeza. —Me estremecí al
recordarlo, pero siguió hablando—: Vale, puede que me portara como una
lagarta, pero tienes que entenderme. Son todo lo que tengo y haría cualquier
cosa para protegerlos.
—Nunca haría nada que los pusiera en peligro.
Se acercó más a mí y luché por no dar un paso atrás. Me mantuve firme.
—Ya lo has hecho. ¿Cuántas veces te ha ayudado Daemon, poniendo en
riesgo a los nuestros y nuestros poderes? El hecho de que estés aquí ya nos
pone en peligro.
Sentí una punzada de rabia.
—Yo no he hecho nada y, además, ayer…
—Ayer le salvaste la vida a Daemon. Vale. Genial. Bien por ti. —Se
pasó el pelo, impecablemente liso, por detrás de la oreja—. Claro que nadie

habría tenido que salvarle la vida si tú no hubieras guiado a los Arum hasta
él. Y si crees que tienes algo con Daemon, olvídate.
Por el amor de Dios.
—Mira, yo no tengo nada con Daemon.
—Pero te gusta, ¿no?
Sonreí burlona y cogí una botella de agua de la encimera.
—Pues no, la verdad.
Ash ladeó la cabeza.
—A él sí le gustas.
Sentí que el corazón me daba un vuelco.
—No le gusto, tú misma lo has dicho antes.
—Me equivocaba. —Cruzó los brazos y me observó con detenimiento
—. Despiertas su curiosidad. Eres diferente. Algo nuevo. A los chicos,
incluso a los nuestros, les gusta tener juguetitos nuevos.
Le di un trago a la botella.
—Bueno, pues este juguetito no tiene la menor intención de caer en las
manos de nadie. —Por lo menos cuando ese «nadie» está despierto, claro
—. Y sobre los Arum…
—Los Arum lo matarán —dijo sin alterarse un ápice—. Por tu culpa,
humana del demonio. Lo matarán por protegerte.

CAPÍTULO 26
—Cielo, ¿seguro que te encuentras bien? —Mamá asomó la cabeza por
encima del sofá y frunció el ceño. Llevaba toda la mañana igual—.
¿Necesitas alguna cosa? ¿Un poco de sopita? ¿Un abrazo? ¿Un beso?
Me reí.
—Mamá, no me pasa nada.
—¿Seguro? —preguntó, tapándome los hombros con una manta de
ganchillo—. ¿Pasó algo en el baile, hija?
—No, mamá. —Si obviaba el billón de mensajes que me había enviado
Simon, disculpándose por su actitud, y el ataque alienígena que vino
después. No; no había pasado nada de nada—. Estoy bien.
Estaba cansada después de pasarme casi todo el sábado rodeada de
extraterrestres cabreados. Dos de ellos no confiaban en mí y otro pensaba
que yo iba a suponer el final de Daemon. Adam no me odiaba, pero
tampoco era especialmente amable conmigo. Me había escapado antes de
que llegaran las pizzas que habían encargado. Ash tenía razón: ellos eran
una familia y yo sencillamente no encajaba allí.
Cuando mamá se marchó a trabajar, me tapé con la manta e intenté
quedarme en casa viendo una peli en la tele, pero resultó que iba de una
invasión extraterrestre. En este caso, no eran seres de luz sino insectos
gigantes devorahumanos. Me dio mal rollo y cambié de canal.
Llovía a cántaros. Tanto que casi no se oía nada más que el sonido de la
lluvia. Sabía que Daemon andaba cerca. Lo estaría hasta que descubrieran
una manera de que mi rastro desapareciera. Todas sus sugerencias tenían

que ver con el ejercicio extremo al aire libre, cosa que era imposible llevar a
la práctica hoy.
El sonido de la lluvia me reconfortaba. Al cabo de un rato empezaron a
cerrárseme los ojos. Estaba a punto de quedarme dormida cuando alguien
llamó a la puerta y me sobresalté.
Aparté la manta y fui hacia la puerta. No creía que los Arum fueran por
ahí llamando a las puertas, por lo que abrí. Allí estaba Daemon, quien
apenas se había mojado a pesar de que llovía tanto que se formaban cortinas
de agua detrás de él. Apenas tenía unas gotas en la camiseta de manga larga
que llevaba puesta. Seguro que había usado su velocidad alienígena. ¿Y qué
narices hacía con pantalones de chándal?
—¿Qué pasa?
—¿Vas a invitarme a entrar o no? —me preguntó.
Apreté los labios con fuerza antes de apartarme y dejarle pasar. Pasó a
mi lado y empezó a mirar en las habitaciones.
—¿Se puede saber qué buscas?
—Tu madre no está, ¿no?
Cerré la puerta.
—Como ves, su coche no está en la entrada.
Entrecerró los ojos.
—Tenemos que conseguir que desaparezca tu rastro.
—Está diluviando. —Pasé a su lado y cogí el mando de la tele para
apagarla. Daemon fue más rápido: la tele se apagó sola antes de que pudiera
apretar el botón—. Mira que eres fantasma —dije entre dientes.
—Me han llamado cosas peores. —Frunció el ceño y después se rio—.
¿Se puede saber qué llevas puesto?
Bajé la vista y me puse roja como un pimiento. Lo que no llevaba
seguro era sujetador. ¿Cómo podía haberme olvidado de ponérmelo?
—Déjame en paz.
Se rio otra vez.
—¿Qué son, los enanitos de Blancanieves?
—¡Pues no! Para que lo sepas son los enanitos de Santa Claus y me
encantan estos pantalones de pijama porque me los regaló mi padre.
Su sonrisa de satisfacción se atenuó.

—¿Los llevas porque te recuerdan a él?
Asentí.
No dijo nada. Se limitó a poner las manos en los bolsillos frontales de
los vaqueros.
—Mi gente cree que, cuando morimos, nuestra esencia ilumina las
estrellas del universo. Parece una tontería creer en algo así, pero cuando
miro al cielo por la noche me gusta pensar que al menos dos de esas
estrellas son mis padres. Y otra de ellas es Dawson.
—No es ninguna tontería. —Me quedé en silencio, sorprendida por lo
conmovedora que era aquella creencia. ¿Acaso no creemos nosotros lo
mismo, que nuestros seres queridos velan por nosotros desde el cielo?—.
Quizá otra estrella sea mi padre.
Me miró y nuestros ojos se encontraron un instante antes de que los
apartara.
—Bueno, la verdad es que esos enanitos son bastante sexys.
Y de ese modo se ponía punto final a un momento serio y profundo.
—¿Se os ha ocurrido algún otro modo de eliminar el rastro?
—La verdad es que no.
—Tenéis pensado que haga ejercicio, ¿no?
—Bueno, es un modo de lograr que desaparezca.
Me senté en el sofá. Mi irritación iba en aumento.
—Pues ya ves que hoy poco hay que hacer.
—¿No te gusta salir cuando llueve?
—Como estamos a finales de octubre y hace frío, pues no, la verdad es
que no me gusta nada. —Cogí la manta y me la puse en el regazo—. No
pienso salir ahí fuera a correr.
Daemon suspiró.
—No podemos esperar, Kat. Baruck está ahí fuera. Cuanto más
esperemos, más peligroso será.
Sabía que estaba en lo cierto, pero, aun así, no creía que salir a correr y
pelarme de frío con la lluvia torrencial que caía fuera la mejor solución.
—¿Y qué pasa con Simon? ¿Les hablaste a los demás de él?
—Andrew se encarga de vigilarlo. Ayer tuvo partido, así que casi todo
su rastro ha desaparecido. Lo que prueba que nuestra idea funciona.

Lo miré. En vez de ver su expresión seria, en aquel momento veía la del
día anterior, antes de que se diera cuenta de que estaba en la cama conmigo.
Sentí un calor repentino. Malditas hormonas.
Buscó algo y sacó el puñal de obsidiana.
—Esta es otra razón por la que he venido a verte.
La negra obsidiana brilló al colocarla sobre la mesilla de café. No se
había vuelto de color rojo, como cuando estaba cerca de los Arum.
—Quiero que te la quedes, por si acaso. Llévala en la mochila, en el
bolso o lo que sea que lleves.
—¿En serio?
Daemon evitó mirarme a los ojos.
—Sí. Aunque consigamos deshacernos de tu rastro, llévala siempre
contigo. Por lo menos hasta que nos libremos de Baruck.
—¿No la necesitas más tú que yo? ¿Y qué hay de Dee?
—No te preocupes por nosotros.
Era muy fácil decirlo. Contemplé la obsidiana y me pregunté cómo
demonios iba a esconder eso en la mochila.
—¿Crees que Baruck sigue merodeando por aquí?
—Está cerca, sí —aseguró—. El cuarzo beta disimula nuestra presencia,
pero sabe que estamos aquí. Que yo estoy aquí.
—¿Crees que va a ir a por ti? —Sentí un nudo en el estómago sin razón
aparente al pensar en eso.
—Maté a dos de sus hermanos y te di un arma con la que mataste al
tercero. —No parecía demasiado alterado por la idea de que un
extraterrestre loco andaba por ahí buscándolo para matarlo. La verdad es
que los tenía bien puestos. Era algo que me gustaba de él—. Los Arum son
criaturas vengativas, gatita. No parará hasta encontrarme. Y te utilizará a ti
para encontrarme, sobre todo después de ver que acudiste en mi rescate.
Llevan suficiente tiempo en la Tierra para darse cuenta de lo que implica
eso. Que serás una debilidad.
—No soy ninguna debilidad. Puedo defenderme solita.
No me respondió, pero la intensidad de su mirada me abrasó por dentro.
La seguridad que yo tenía en mí misma empezaba a desmoronarse. Yo era

una debilidad para él, y quizá incluso Dee lo pensara. El resto de los Luxen,
seguro.
Pero yo maté a un Arum… cuando este estaba de espaldas a mí, claro.
Tampoco había utilizado ninguna técnica ninja.
—Bueno, no hablemos más del tema. Tenemos cosas que hacer —me
dijo mientras miraba a su alrededor—. No sé qué podemos hacer para
quitarte ese rastro… Quizá podrías ponerte a dar saltos, ¿no?
Ponerme a saltar sin sujetador… Como que no. No le hice ni caso y
levanté la tapa del ordenador en la mesilla de café para echarle un vistazo a
mi última entrada. Había grabado un vídeo para la sección de «In My
Mailbox» ayer, después de llegar a casa. Necesitaba recuperar la seguridad
que me daban los libros y entrar en mi blog para saber cómo se sentía una
teniendo una vida «normal». Solo tenía dos libros de los que hablar, por lo
que no tardé mucho en grabarlo. Tenía una pinta horrible. ¿Por qué se me
había ocurrido hacerme coletas?
—¿Qué miras? —preguntó.
—Nada. —Hice el amago de cerrar la tapa, pero esta no se movió—.
Oye, haz el favor de no usar ese poder rarito tuyo con mi ordenador: me lo
vas a romper.
Arqueó una ceja, divertido, y se sentó a mi lado. Seguía sin poder cerrar
la tapa. Y el ratón no se movía. No podía ni cerrar la maldita página. Me
incliné hacia delante para que no la viera y Daemon ladeó la cabeza.
—¿Esa eres tú?
—¿A ti qué te parece? —gruñí.
Una sonrisa se le dibujó en el rostro.
—¿Te grabas a ti misma?
Respiré hondo y solté el aire despacio.
—Por cómo lo dices parece que esté haciendo algo guarro.
Daemon emitió un sonido gutural.
—¿Es eso lo que haces?
—¡Anda, que ya te vale! ¿Me dejas que cierre el ordenador, por favor?
—Quiero verlo.
—¡No! —Me horrorizaba la idea de que Daemon pudiera verme
haciendo el friki con mis libros. No iba a entenderme ni de coña.

Daemon me miró de soslayo. Miré con recelo hacia la pantalla. La
flechita empezó a moverse sola y le dio al play.
—Maldito seas tú y tus poderes extraterrestres —dije entre dientes.
Unos segundos más tarde, el vídeo se puso en marcha y allí estaba yo,
en mi paraíso friki, enseñando portadas de libros delante de mi webcam
cutre. Aparecían algunos puntos de libro y hasta hacía publicidad subliminal
de la Diet Pepsi. Menos mal que por lo menos no salía cantando.
Me quedé allí sentada, de brazos cruzados, a la espera de la retahíla de
comentarios chulescos. Nunca había odiado tanto a Daemon en toda mi
vida. Ninguno de mis conocidos le prestaba la más mínima atención a mi
blog: los libros eran una pasión que compartía solo con mis amigos
virtuales. Y no con Daemon. Me ponía de los nervios que viera mis vídeos.
Por fin se acabó.
—Incluso en el vídeo brillas —me dijo con tono serio.
Asentí sin abrir la boca. Y esperé.
—Sí que te gustan los libros, ¿no? —Como no le dije nada, cerró la tapa
del ordenador sin tocarla—. Qué graciosa.
Me volví para mirarlo.
—¿Graciosa?
—Sí, es graciosa la emoción que transmites al hablar de libros —
respondió, encogiéndose de hombros.
Me quedé sin palabras.
—Pero, por muy graciosa que estés con coletas, eso no va a hacer que
desaparezca tu rastro. —Se puso de pie y se desperezó. La camiseta se le
subió y no pude evitar que se me fueran los ojos—. Tenemos que quitártelo
como sea.
No daba crédito. No se había reído de mí y todavía no sabía cómo
reaccionar. Acababa de ganarse unos cuantos puntos positivos.
—Cuanto antes consigamos que tu rastro desaparezca, menos tiempo
tendremos que pasar juntos.
Puntos positivos que acababan de esfumarse.
—Mira, si tanto te desagrada estar cerca de mí, ¿por qué no viene otro
de los tuyos? La verdad es que preferiría estar con cualquiera de ellos,
incluso con Ash, antes que estar contigo.

—Tú no eres su problema. —Me miró fijamente—. Eres problema mío.
Solté una risa amarga.
—No soy problema tuyo.
—Sí que lo eres —aseguró—. Si hubiera conseguido que Dee me
escuchara y no se hiciera amiga tuya, nada de esto habría pasado.
Puse los ojos en blanco.
—No sé qué decirte. Ahora mismo no podemos hacer nada para cambiar
las cosas, así que será mejor que demos este día por perdido y nos
ahorremos el duro trance de tener que respirar el mismo aire.
Me miró con cara de póquer.
—Me olvidaba, tú no tienes que respirar oxígeno. Error mío. —Me puse
de pie. Me moría de ganas de que se marchara—. ¿No puedes volver
cuando haya dejado de llover?
—No. —Daemon se apoyó contra la pared y se cruzó de brazos—.
Quiero que zanjemos ya este tema, gatita. Estar todo el día preocupado por
ti y por los Arum no es nada divertido. Tenemos que solucionarlo ya
mismo. Y tenemos varias alternativas para ello…
Apreté con fuerza los puños.
—¿Como qué?
—Bueno; si te pasas más o menos una hora dando saltos el rastro se te
irá. —Bajó la vista y algo brilló en sus ojos—. Puede que quieras cambiarte
antes.
La necesidad de taparme me apremiaba, pero resistí. No pensaba
permitir que me intimidara.
—No pienso pasarme una hora dando saltos.
—Bueno, pues entonces puedes correr por la casa y subir y bajar
escaleras. —Se quedó un momento callado. Su sonrisa se volvió libidinosa
cuando nuestros ojos se encontraron—. Y siempre nos queda el sexo. Tengo
entendido que consume mucha energía.
No daba crédito. Sentí un torbellino de emociones: tenía ganas de
reírme en su cara, me ofendía que sugiriera algo tan ridículo y a la vez a una
parte de mi ser le gustaba la idea. Lo peor era que aquello no tenía ninguna
gracia.
Daemon esperó.

—Ni en sueños, chaval. —Di un paso adelante y lo señalé con el dedo
índice—. Ni aunque fueras el último… Anda, que no puedo decir «el último
humano sobre la faz de la Tierra».
—Gatita —musitó, con una advertencia en los ojos.
No le hice caso.
—Ni aunque fueras el último ser con aspecto humano sobre la faz de la
Tierra. ¿Ahora lo entiendes? Capiche?
Ladeó la cabeza y varios mechones se le deslizaron sobre la frente. En
su sonrisa había peligro, pero yo no pensaba callarme. Estaba decidida.
—Además, no me atraes nada. —Mentira podrida—. Pero vamos, nada
de nada. Eres…
De repente Daemon estaba delante de mí, a apenas un centímetro de mi
rostro.
—¿Qué soy?
—Ignorante —contesté, dando un paso atrás.
—¿Y qué más? —Él dio un paso adelante.
—Prepotente, controlador… —Di otro paso atrás, pero él seguía
invadiendo mi espacio personal y más—. Y un… cretino.
—Venga ya, gatita, seguro que puedes hacerlo mejor. —Su voz era cada
vez más grave a medida que se acercaba a mí. Casi ni la oía por culpa de la
lluvia y de los latidos de mi corazón—. Todavía no me creo que no te
sientas atraída por mí.
Me obligué a reír.
—No me atraes en absoluto.
Daemon dio otro paso más y mi espalda chocó contra la pared.
—Mientes.
—Estás demasiado seguro de ti mismo. —Respiré hondo, pero todo olía
a él y sentía algo raro en el estómago—. Ya te he dicho que eres un
arrogante. Eso no me mola nada.
Daemon me puso las manos en las mejillas y se inclinó hacia mí. A un
lado tenía una lámpara y, al otro, la tele. Estaba atrapada. Sentía su aliento
sobre mis labios.
—Cada vez que mientes, te pones roja.
—No…

No era la respuesta más elocuente que había dado en mi vida, pero era
lo mejor que se me ocurrió en aquel momento.
Deslizó las manos pared abajo y las detuvo junto a mis caderas.
—Yo creo que piensas en mí todo el tiempo. Sin parar.
—Estás mal de la cabeza. —Me apreté contra la pared. Casi no podía
respirar.
—Seguro que hasta sueñas conmigo. —Bajó la vista hacia mis labios y
sentí que se despegaban—. Seguro que escribes mi nombre en tus libretas,
una y otra vez, rodeado por un corazoncito.
Me reí.
—En tus sueños, Daemon. Eres la última persona a la que…
Daemon me besó.
No hubo espacio para la duda. Sus labios estaban sobre los míos y dejé
de respirar. Se estremeció y de su garganta salió un sonido que era mitad
quejido mitad gruñido. Sentí escalofríos de placer y el pánico me invadió al
ver que me besaba con más intensidad, separándome los labios. Ya no pude
pensar en nada más. Me aparté de la pared y sellé el minúsculo espacio que
quedaba libre entre nosotros apretándome contra él y enterrando los dedos
en su pelo; era tan suave y sedoso… Sentí que me encendía y que el
corazón me iba a explotar. El abanico de emociones que experimentaba era
enloquecedor. Me asustaba y me excitaba a la vez.
Me rodeó las caderas con sus manos y me levantó como si estuviera
hecha de aire. Enredé mis piernas en su cintura y nos movimos hacia la
derecha, tirando una lámpara por el camino. Ni pensé en eso. Una luz
estalló en algún lugar de la casa. El televisor se encendía y se apagaba sin
parar. Nuestros labios no se despegaron en ningún momento; no teníamos
suficiente. Nos estábamos devorando; nos ahogábamos el uno en el otro.
Hacía meses que lo esperábamos y vaya si había merecido la pena. Y yo
quería más.
Bajé los brazos y tiré de su camiseta, pero estaba atrapada debajo de mis
piernas. Me contorneé para poder poner los pies en el suelo. Conseguí
llegar hasta su camiseta y tirar de ella. Daemon se apartó un instante para
que pudiera pasársela por la cabeza y lanzarla a un lado.

Sus manos se deslizaron por mi cabeza y me atrajeron de nuevo a sus
labios. Se oyó un chasquido en la casa. Algo pasó con la electricidad y
empezó a oler a quemado. Pero todo me daba igual. Comenzamos a
movernos hacia atrás. Me puso las manos por debajo de la camiseta y me
recorrió la piel con ellas. Sentí que la sangre me bombeaba a gran
velocidad. Mis manos hicieron lo mismo. Tenía los abdominales duros y
firmes; muy marcados.
Y en ese momento mi camiseta acabó en el suelo, junto a la suya.
Estábamos piel contra piel. La suya parecía vibrar, llena de energía. Le
recorrí el torso con las manos hasta llegar al botón de los tejanos. Con las
piernas toqué el sofá y acabamos cayéndonos sobre él en un remolino de
piernas y manos. No dejábamos de explorarnos; nuestras caderas se
tocaban. Creo que susurré su nombre y entonces sentí que me abrazaba con
más fuerza, apretándome contra su pecho y recorriendo el espacio que
quedaba entre mis piernas con las manos. Estaba sumergida en un mar de
sensaciones primitivas.
—Eres tan bonita… —musitó contra mis labios hinchados. Y entonces
empezó a besarme de un modo que no dejaba espacio al entendimiento. Allí
solo había deseo y sensaciones, nada más. Le rodeé las caderas con las
piernas y lo atraje más hacia mí, diciéndole lo que quería con mis suaves
quejidos.
Nuestros besos se volvieron más espaciados y tiernos. Parecía que
estuviéramos conociéndonos a un nivel más íntimo. Estaba agitada y
confusa. Me había pillado con la guardia bajada, pero aun así mi cuerpo me
pedía más que besos y caricias. Y yo sabía que él también quería más. Su
cuerpo se agitaba igual que el mío. Era fácil perderse en él; perderse en la
conexión que teníamos. El mundo, el universo, dejó de existir.
Y entonces Daemon se quedó quieto y se apartó. Respiraba agitado
mientras levantaba la cabeza. Abrí los ojos, sorprendida. Tenía las pupilas
blancas. Le brillaban desde dentro.
Respiró hondo. Tuve la sensación de que pasó una eternidad en el lapso
de tiempo en que se quedó mirándome con los ojos muy abiertos. Recobró
la compostura, la luz desapareció y apretó la mandíbula. Volvía a tener la

máscara puesta: aquella sonrisa arrogante que tanto me disgustaba
empezaba a dibujársele en los labios hinchados.
—Ahora ya casi no brillas.

CAPÍTULO 27
Odiaba a Daemon Black; si es que se llamaba así de verdad. Lo odiaba con
la misma fuerza que la de mil soles juntos. «Ahora ya casi no brillas», me
había soltado antes de recoger su camiseta del suelo y marcharse de casa.
El muy cabrón se había cargado mi ordenador.
El olor a quemado venía de allí. Al parecer, su libido alienígena tiene un
efecto directo en casi todos los aparatos eléctricos. Así que ahora debía
recurrir a los ordenadores del instituto para poder actualizar mi blog. Vaya
lata. Además, me había pasado una hora después de conseguir levantarme
del sofá cambiando bombillas. Por suerte, la tele no estaba frita.
Lo que sí estaba frito era mi cerebro. ¿En qué narices estaba pensando?
¿Qué acababa de hacer? Supongo que la discusión debió de ser el
desencadenante. Nos habíamos peleado tanto que esa debía de ser la razón
de que nos enrolláramos de repente, con tanta intensidad. Y yo sabía que no
estaba tan indiferente como fingía. Lo que había pasado no era teatro.
Mi rastro se había vuelto mínimo, para sorpresa de todos. A ver cómo
explicaba aquello. Seguro que estaba impaciente por contárselo a todos.
Lo odiaba.
No solo porque había probado que yo mentía, ni porque me había
dejado sin portátil hasta mi cumpleaños; tampoco por avivar las sospechas
de Dee al ver que mi rastro casi había desaparecido, sino por lo que me
hacía sentir. Y encima conseguir que lo dijera en voz alta.
Si pensaba darme un golpecito con el boli otra vez, iba a ser yo quien lo
entregara directamente a los Arum.

Mi móvil sonó en la mochila mientras iba hacia el coche, agazapada
para protegerme del viento que soplaba con fuerza por debajo de Seneca
Rocks. No tuve que mirarlo para saber que era un mensaje de Simon.
Llevaba una semana entera mandándome mensajes de disculpa. No se
atrevía a hablarme en clase ni en público; no después de que Daemon lo
amenazara. De momento, no pensaba perdonarlo. Estuviera bebido o no, no
era excusa para que se comportara como un gilipollas que no aceptaba un
no por respuesta.
—¡Katy!
Me sobresalté al oír la voz de Dee. Me puse la mochila al hombro, me
volví y esperé.
Como de costumbre, Dee estaba preciosa. Llevaba unos tejanos oscuros
ajustados y un jersey fino de cuello alto. El pelo azabache le brillaba y los
ojos le resplandecían. Era sencillamente espectacular. En el rostro tenía una
franca sonrisa que se difuminó al llegar junto a mí.
—Hola. Creía que no ibas a pararte —me dijo.
—Perdona, estaba pensando en otra cosa. —Me puse a caminar de
nuevo, mirando mi coche de reojo—. ¿Qué tal estás?
Dee carraspeó.
—¿Me estás evitando, Katy?
Los había estado evitando a todos; cosa que era bastante difícil porque
eran mis vecinos, mis compañeros de clase y de comedor. Echaba de menos
a Dee.
—No.
—¿En serio? Pues desde el sábado no has estado demasiado
comunicativa —señaló—. El lunes no te sentaste con nosotras a comer
porque dijiste que tenías que estudiar para un examen, y ayer creo que no
me dijiste ni dos palabras seguidas.
La culpa me reconcomía por dentro.
—He estado un poco… a mi aire.
—Es demasiado para ti, ¿verdad? Lo que somos… —me dijo con una
vocecilla casi de niña—. Tenía miedo de que pasara esto. Somos unos
monstruos y…

—No sois ningunos monstruos —le respondí con total sinceridad—.
Sois mucho más humanos de lo que creéis.
A Dee aquello pareció aliviarla. Se puso delante de mí.
—Los chicos siguen buscándole la pista a Baruck.
Pasé a su lado y abrí la puerta del coche. La obsidiana se movió en el
compartimento de la puerta. Si la llevaba en la mochila me sentía como una
asesina en potencia, y por eso había preferido dejarla en el coche.
—Bien.
Asintió.
—Van a seguir buscándolo y controlándolo todo, aunque tanto Simon
como tú ya casi no tenéis rastro. —Dee se quedó en silencio un momento
—. La verdad es que me gustaría saber cómo te lo quitaste tan rápido…
El estómago se me revolvió.
—Bueno; hice mucho… ejercicio.
Arqueó las cejas.
—Katy…
—Bien —respondí rápido—, me alegro de que Simon ya no tenga
rastro, especialmente porque no tiene ni idea de todo esto, así que supongo
que son buenas noticias, si olvidamos lo baboso que fue…
—Te estás yendo por las ramas, Katy —me dijo con una sonrisa en el
rostro.
—Sí, es verdad.
—¿Qué haces mañana? —me preguntó, esperanzada—. Es sábado y,
además, Halloween. Quizá podríamos alquilar algunas pelis de miedo, ¿no?
Negué con la cabeza.
—Le prometí a Lesa que iría a repartir caramelos con ella. Vive en un
terreno, lejos, por eso… —Vi que Dee me miraba dolida. ¿Qué estaba
haciendo? Pasar de una amiga por culpa del idiota de su hermano no era
propio de mí—. Puedo ir a tu casa luego y ver alguna peli si tú quieres.
—¿Si yo quiero? —dijo entre dientes.
Me acerqué a ella y la abracé.
—Pues claro que quiero. No te olvides de comprar toneladas de
palomitas y caramelos. Es una orden.
Dee me devolvió el abrazo.

—No hay problema.
Me aparté, con una sonrisa.
—Bueno, pues te veo mañana. ¿A qué hora te va bien que vaya?
—Un momento. —Me cogió el brazo. Tenía los dedos muy fríos—.
¿Qué ha pasado entre Daemon y tú?
Puse cara de póquer.
—No ha pasado nada, Dee.
Me miró recelosa.
—Te conozco, Katy. Tendrías que haberte pasado toda la tarde
corriendo para que se te quitara casi todo el rastro de una vez.
—Dee…
—Y Daemon está más insoportable de lo normal. Entre vosotros ha
pasado algo. —Se apartó el pelo de la cara, pero los rizos volvían a
tapársela una y otra vez—. Ya sé que la última vez me dijiste que no había
ocurrido nada, pero…
—En serio: no ha pasado nada. Te lo prometo. —Me metí en el coche y
me obligué a sonreír—. Te veré mañana por la noche.
No me creyó. Yo tampoco me lo creía, pero ¿qué iba a hacer? Admitir lo
que había pasado entre Daemon y yo no era algo que quisiera compartir con
su hermana.
Cada vez que llegaba Halloween echaba de menos ser una niña para
disfrazarme y comer toneladas de caramelos. Lo único que podía hacer
ahora era… comer toneladas de caramelos. Bueno, tampoco estaba tan mal.
Lesa se rio al ver que sacaba otra bolsa de chocolatinas.
—¿Qué pasa? —Le di un codazo—. Es que me encantan…
—Ya, y también te encantan los Kit Kat, los chicles, los bombones…
—¡Mira quién fue a hablar! —Hice un gesto hacia la montaña de
envoltorios que tenía a sus pies, en el escalón—. ¡Tú tampoco has parado!,
¿eh, bonita? Pareces una aspiradora.
Nos quedamos calladas al ver que un niño subía los escalones vestido
como uno de los Kiss. Qué elección más rara…
—¡Truco o trato! —gritó el pequeño.

Lesa le hizo unas cuantas carantoñas y le dio bastantes chocolatinas.
—Está claro que no has venido por los niños… —me comentó mientras
observaba cómo el pequeño se marchaba con una carrerita hacia sus padres.
Me metí un caramelo en la boca.
—¿Por qué lo dices?
—¿Te ha parecido mono el niño que acaba de marcharse? —Apartó el
bol para que no cogiera más chocolatinas o caramelos.
Me encogí de hombros.
—Supongo, no sé. Olía un poco a… niño.
A Lesa se le escapó una carcajada.
—¿Te gustan los niños?
—Me dan miedo. —Una momia y un vampiro se acercaron a nosotras.
Lesa les hizo carantoñas hasta que se marcharon—. Especialmente los más
pequeños —añadí con cara de mala uva al ver que ya no quedaban más
chocolatinas de almendra—. Hacen ruiditos y tal, y no sé de qué hablan,
pero tu hermano pequeño es bastante mono.
—Mi hermano pequeño se hace caca encima.
Me reí.
—Ya, claro, ¿será porque solo tiene un año?
—Bueno; por lo que sea, pero da bastante asquito. —Le dio algunos
caramelos a un vaquero del Lejano Oeste que tenía la cabeza atravesada por
una flecha. Qué bien—. Oye, ¿qué te pasa últimamente, por cierto?
—¿Qué? —Con mis habilidades de ninja conseguí hacerme con unos
Smarties—. A mí no me pasa nada.
—Pero si está más claro que el agua… —Estaba todo tan oscuro que no
le veía bien los ojos. En su barrio no creían en las farolas—. A ver, esta
última semana pareces sacada de alguna novela de adolescentes con
problemas como las que leo…
Puse los ojos en blanco.
—No es verdad.
Me dio un golpecito con la rodilla.
—No has hablado con nadie. Y has estado especialmente distante con
Dee. Y es muy raro, porque sois buenas amigas.

—Y seguimos siéndolo. —Suspiré, entrecerrando los ojos y mirando
hacia la oscuridad. Distinguía las siluetas de padres e hijos caminando por
las calles—. No estoy enfadada con ella, ni nada de eso. Cuando acabemos
aquí con las chocolatinas, me voy a verla a su casa…
Lesa agarró el cuenco.
—¿Pero?
—Pero algo pasó con su hermano —le confesé. Sentía la necesidad de
hablar con alguien de lo que había sucedido.
—¡Lo sabía! —exclamó—. ¡Madre mía, tienes que contármelo todo!
¿Os habéis besado? Un momento… ¿os habéis acostado?
Una madre vestida de hada la miró mal mientras apartaba a su hijo del
porche de Lesa.
—Lesa, tía, tranquilízate.
—Lo que tú digas; pero, oye, tienes que contármelo todo. Te odiaré
eternamente si no lo haces. ¿A qué huele?
—¿Cómo? —Arrugué la frente.
—Ya me entiendes; parece que Daemon tenga que oler muy bien.
—Ah… —Cerré los ojos—. Sí, huele muy bien.
Lesa suspiró, embelesada.
—Quiero todos los detalles ya mismo.
—Bueno, tampoco hay tanto que contar… —Cogí una hoja del suelo y
la retorcí. Al recordar sus besos, sentí un picor en los labios—. Vino a casa
el domingo pasado y nos besamos.
—¿Y ya está? —Parecía muy decepcionada.
—Chica, no me he acostado con él. Jesús… Pero fue todo bastante…
intenso. —Tiré la hoja al suelo y me pasé la mano por el pelo, echándomelo
hacia atrás—. Estábamos discutiendo y, de repente… ¡pum! Nos estábamos
morreando.
—Vaya… Qué morbo, ¿no?
Suspiré.
—Sí, la verdad. Pero de repente se marchó a su casa.
—Claro; eso es porque sentís una pasión tan grande que es explosiva y
no pudo soportar el calor…
La miré con cara de póquer.

—No sentimos nada, Lesa.
Lesa no me hizo ni caso.
—Me preguntaba cuánto tiempo ibais a aguantar con el rollo ese de ser
archienemigos…
—No tenemos ningún rollo de ser archienemigos —dije entre dientes.
—¿Sobre qué discutíais?
¿Cómo podía explicárselo? No podía decirle que acabamos besándonos
porque le había dicho que no me atraía y él necesitaba quitarme el rastro…
Como que no.
—¿Katy?
—Creo que su intención no era besarme —anuncié al fin.
—¿Qué? ¿Entonces qué pasó, que se resbaló y sus labios fueron a parar
a tu boca? Eso pasa porque tiene que pasar.
Me reí.
—No. Creo que no quería porque después parecía bastante enfadado.
De hecho, lo estaba.
—¿Le mordiste la lengua o algo? —Lesa se echó el pelo hacia atrás
mientras fruncía el ceño—. Tiene que haber un motivo por el que se
enfadara después…
Como se estaba haciendo tarde y los niños comenzaban a escasear, cogí
el cuenco de chucherías y empecé a escudriñar lo que quedaba.
—No lo sé. A ver, no hemos hablado del tema. Se fue, y desde entonces
lo único que ha hecho ha sido darme golpecitos con el boli en clase.
—Seguramente porque lo que quiere es darte golpecitos con otra cosa.
—Me soltó aquella burrada y se quedó tan pancha.
La miré con cara de sorpresa.
—¡No puedo creer que acabes de decir eso!
—Ay, chica… —Agitó la mano en el aire para quitarle importancia—.
No ha vuelto con Ash, ¿verdad? Quiero decir, que no salen…
—Salen y no salen; ya lo sé. Me parece que no están juntos, pero, vaya,
me da igual. —Me metí otro caramelo en la boca. A ese ritmo iba a salir
rodando del porche de Lesa—. Es solo que…
—Te gusta. —Lesa acabó la frase por mí.

Me encogí de hombros mientras me hacía con otra chocolatina. Puede
que me gustara… O puede que simplemente me atrajera, cosa que era obvia
porque había estado a punto de acabar completamente desnuda…
—Es rarísimo, de verdad. Es la persona que más me saca de mis casillas
de todo el planeta pero… Bueno, no quiero hablar del tema. —Agarré otra
chocolatina—. En fin. Oye, ¿y tú qué tal con Chad?
—Estás cambiando de tema. A mí no me engañas.
Sin mirarla, agarré el cuenco con fuerza.
—Salisteis ayer por la noche, ¿no? ¿Te besó? ¿Huele bien?
—La verdad es que sí; huele muy bien. Me gusta su colonia, creo que es
de la misma marca que la que lleva mi padre, pero no huelen igual, porque
eso sería horripilante.
Me reí. Nos quedamos un rato charlando y después me marché a casa.
Dee había decorado toda la casa con calabazas. Cuando me fui no había
ninguna… Me dijo que la siguiera hacia el interior. Olía a algo raro.
—¿A qué huele? —Arrugué la nariz.
—Estoy cocinando pepitas de calabaza —contestó—. ¿Las has
probado?
Negué con la cabeza.
—No. ¿A qué saben?
—A calabaza.
Efectivamente, tenía las pepitas puestas en una bandeja; pero esta no
estaba dentro del horno. Las estaba cocinando con sus manos. La mesa de la
cocina, cubierta por papel de periódico, estaba llena de manchurrones de
calabaza.
—Voy a tomarte prestadas las manos durante el invierno, cuando se me
llene el parabrisas de hielo.
Dee se rio.
—Y yo te ayudaré encantada.
Sonreí y fui a ver qué películas había alquilado. Miré los lomos y se me
escapó la risa.
—Madre mía, Dee, estas pelis son totales.
—Ya sabía yo que iba a gustarte que combinara toda la saga de Scream
con la de Scary Movie. —Movía las manos por encima de la bandeja del

horno. Las semillas se movían y saltaban y el olor a canela inundó el aire—.
Ya veremos la saga de Halloween otro día.
Miré hacia la puerta.
—Esto… ¿Está Daemon en casa?
—No. —Cogió la bandeja y colocó las semillas dentro de una bola
decorada con murciélagos y calaveras—. Ha salido con los chicos para ver
si así Baruck aparece.
Nos llevamos las pelis y las cosas de picar a la sala de estar y pensé en
lo que acababa de decirme.
—¿Han salido para ver si así aparece? ¿Quieren pelear con él?
Un DVD salió volando de la pila y fue a parar a su mano.
—No te preocupes. Adam y Daemon están echando un vistazo por el
centro. Matthew y Andrew han ido a buscarlo por los campos. No les pasará
nada.
Sentí una extraña agitación en el estómago.
—¿Estás segura?
Dee sonrió.
—No es la primera vez que lo hacen. Ya saben lo que tienen que hacer:
no les pasará nada, de verdad.
Me acomodé en el sofá e intenté no preocuparme. Me costaba,
especialmente porque había visto el odio que se reflejaba en los ojos de
Baruck en primera persona. Dee se sentó a mi lado y probé las semillas de
calabaza. No estaban mal. Habíamos visto la primera peli de Scream
cuando sonó su móvil.
Dee levantó una mano, la agitó y el móvil salió volando de la mesa y
fue a parar a su mano. Respondió poniendo los ojos en blanco.
—Daemon, espero que me llames para darme buenas noticias, porque
estamos… —De repente, puso los ojos como platos y se levantó de un
brinco. Apretaba con fuerza el puño—. ¿Qué quieres decir?
Sentí que el estómago se me revolvía mientras la veía agitarse nerviosa
en torno a la mesita de café.
—¡Katy está aquí, pero el rastro es casi imperceptible! —Se hizo una
pausa y entonces Dee palideció—. Vale. Ten cuidado. Te quiero.
Tan pronto como colgó el teléfono, me puse de pie.

—¿Qué pasa?
Dee me miró fijamente.
—Es Baruck. Lo han encontrado. Y viene hacia aquí.

CAPÍTULO 28
Aquello no implicaba necesariamente que viniera hacia nosotras, sino que
se dirigía a esta zona, pero había muchas probabilidades de que fuera así.
Por eso Dee rondaba por toda la sala de estar como si fuera un tigre
enjaulado. No tenía miedo, pero estaba lista para el combate.
—Si Baruck viene aquí, ¿podrás enfrentarte a él? —le pregunté.
La mirada de Dee era férrea; se había convertido en una persona
totalmente diferente. Parecía una especie de princesa guerrera con mala
leche. ¿Por qué nunca había visto esa parte de su personalidad?
—No soy tan rápida ni tan poderosa como mi hermano, pero seré capaz
de aguantar el fuerte hasta que Daemon llegue.
Se me cayó el alma a los pies. Aguantar el fuerte no bastaba. ¿Y si
Daemon no llegaba a tiempo? Dee se paró delante de la ventana, tensa. Me
di cuenta de golpe de que todo lo que me había dicho Daemon era verdad:
yo era un lastre para Dee; una debilidad. Pero no iba a permitirlo.
—Mi rastro es lo suficientemente fuerte para que me vea aquí, en tu
casa.
Se quedó callada.
—Supongo que no.
—¿Y desde la carretera o desde el bosque podría verme?
Se hizo otra pausa.
—Katy, no lo sé, pero pienso detenerlo antes de que llegue hasta ti.
—No; tengo una idea. —Di un paso adelante y casi tiro la montaña de
DVD—. Es una locura, pero puede que funcione.
Me miró con recelo.

—¿Qué?
—Si haces que mi rastro se vuelva más fuerte, podré llevármelo lejos de
aquí. Así no vendrá y Daemon…
—Ni hablar —me dijo, inquieta—. ¿Te has vuelto loca o qué?
—Quizá —respondí mordiéndome el labio—. Mira, es mejor que
quedarnos aquí sentadas. Existe el riesgo de que yo lo guíe hasta vuestra
casa, ¿no te das cuenta? Entonces jamás estaréis a salvo. Tengo que
llevármelo lejos de aquí.
—No. —Dee negó con la cabeza—. No pienso permitirlo. Puedo luchar.
—Pero ¡yo no puedo hacer nada! No puedo enfrentarme a él. ¿Y qué
pasa si escapa y va a buscar refuerzos? ¿Qué pasa si les dice a los demás
dónde vivís? —Las palabras de Daemon resonaron en mi cabeza. «Eres una
debilidad». Pero no para Daemon, sino para su hermana. Y eso no podía
permitirlo—. Baruck sabe que soy tu punto débil. Por eso tienes que
quedarte. Si Baruck nos encuentra juntas, me usará para destruirte. Lo
mejor que podemos hacer es que yo atraiga al Arum a otra parte y que los
chicos vayan a mi encuentro, en el campo. Así acabaremos con él.
—Katy…
—¡No acepto un no por respuesta! No tenemos demasiado tiempo. —
Fui hacia la puerta y cogí las llaves y el móvil—. Venga, haz eso con la luz
y con las bolas de fuego. La última vez funcionó. Iré hacia… hacia el lugar
de la fiesta. Dile a Daemon que voy para allá. —Dee se quedó mirándome y
tuve que gritarle—: ¡Vamos!
—Esto es una locura. —Dee negó con la cabeza, pero se apartó y
empezó a volverse borrosa. Un segundo más tarde había adquirido su
verdadera forma: una bella silueta de luz. «Esto es una locura», me susurró
su voz en mis pensamientos.
—¡Date prisa! —Ya no podía pensar.
Extendió los brazos y se le formaron dos esferas de una luz
chisporroteante. Salieron disparadas por la sala de estar, haciendo que
explotaran las lámparas y la tele, pero acabaron rebotando contra las
paredes de modo inofensivo. El aire se cargó de electricidad y se me erizó
el vello del cuerpo.
—¿Brillo ya? —le pregunté.

«Como el sol».
Bueno, mi truco había funcionado. Respiré hondo y asentí.
—Llama a Daemon y dile adónde voy.
«Ten cuidado, por favor». Su luz empezó a volverse más débil.
—Y tú también. —Me di la vuelta y salí corriendo hacia mi coche antes
de pensarme dos veces lo que estaba haciendo.
Porque la verdad era que mi plan era una auténtica locura; lo más
descabellado que había hecho en toda mi vida. Mucho más que darle una
estrella a una novela, pedirle una entrevista a un autor con el que me moría
de ganas de quedar para comer o besar a Daemon.
Pero era lo único que podía hacer.
Metí la llave para arrancar el coche con manos temblorosas. Di marcha
atrás en el vado, esquivando por apenas unos centímetros el Volkswagen de
Dee. Pisé el acelerador y salí a la calle principal con un buen chirriar de
ruedas. Me agarraba al volante como si fuera una abuela, pero conducía
como si estuviera en una carrera de Fórmula 1.
No dejaba de mirar el retrovisor mientras llegaba a la carretera
principal, como si esperara ver al Arum en cualquier momento, pero, cada
vez que miraba, la carretera seguía vacía.
¿Y si mi plan no había funcionado? ¿Y si Baruck iba de todos modos a
casa de Dee y la encontraba allí? El corazón se me salía por la boca. Qué
idea tan estúpida había tenido. Mi pie vacilaba en el acelerador. Por lo
menos no podría utilizarme para llegar hasta Dee.
Mi teléfono móvil sonó en aquel momento desde el asiento del copiloto.
¿Número desconocido? Estuve a punto de no cogerlo, pero al final
respondí.
—¿Diga?
—¿Estás loca o qué narices te pasa? —me gritó Daemon por el teléfono.
Me estremecí—. Esta tiene que ser la locura más…
—¡Cállate, Daemon! —protesté. Los neumáticos invadieron un poco el
otro carril—. Lo hecho, hecho está. ¿Y Dee? ¿Está bien?
—Sí, Dee está bien, pero ¡tú no! Hemos perdido a Baruck, y como Dee
me ha dicho que ahora brillas como la luna llena, seguro que anda detrás de
ti.

El miedo hizo que el corazón se me disparara.
—Bueno, esa era la idea.
—Te juro por todas las estrellas del firmamento que cuando te vea te
vas a enterar. —Daemon se quedó callado un instante. Respiraba muy
aceleradamente—. ¿Dónde estás?
Miré por la ventanilla.
—Casi he llegado al sitio de la fiesta. No veo a Baruck por ninguna
parte.
—Pues claro que no lo ves —respondió con dureza—. Está hecho de
sombras y de noche, Kat. No lo verás hasta que él quiera.
Ay, Dios.
—No puedo creer que hayas hecho algo así —me dijo.
El mal genio se me disparó por culpa del miedo.
—Oye, mira, no me hables así. Me dijiste que yo era una debilidad, una
carga. Y no quería que Dee sufriera por mi culpa. ¿Qué habría pasado si
hubiera aparecido en vuestra casa? Tú mismo me dijiste que me utilizaría en
su contra. ¡Es lo mejor que podía hacer! ¡Así que no seas tan cretino!
Se hizo un silencio tan largo que creí que había colgado el teléfono. Sin
embargo, habló al fin con voz crispada.
—Pero nunca te dije que tenías que hacer algo así, Kat. Jamás.
Su voz me daba escalofríos. Miré hacia las formas borrosas de los
árboles. Respiré hondo, pero el aire se me quedó encallado.
—Que yo haya hecho esto no es culpa tuya.
—Sí lo es.
—Daemon…
—Lo siento, Kat. No quiero que nadie te haga daño… No podría vivir
con eso. —Se hizo otro silencio, que me sirvió para asimilar lo que me
decía—. No cuelgues el teléfono. Voy a ver dónde puedo dejar el coche e
iré a buscarte. Solo tardaré unos minutos. No salgas del coche.
Asentí mientras paraba el coche en mitad del terreno. La luna empezó a
esconderse detrás de una nube y cualquier asomo de claridad desapareció.
No veía nada. Sentí una desagradable sensación en la boca del estómago.
Me incliné, cogí la daga de obsidiana y la apreté con fuerza.
—Vale, quizá no haya sido la mejor idea del mundo…

Daemon soltó una carcajada sombría y dura.
—No me digas.
Apreté los labios y miré el retrovisor.
—Bueno, eso que decías de no poder vivir con…
De repente vi una sombra que parecía mucho más sólida que las demás.
Se movía por el aire y era espesa como el aceite. Resbalaba por los árboles
y se extendía por el suelo. Algo trepó hacia la parte trasera del coche y se
deslizó por el maletero. Se me secó la boca y los labios se me despegaron.
La temperatura de la obsidiana empezó a subir.
—¿Daemon?
—¿Qué?
El corazón me iba a mil.
—Creo que…
El cierre automático se desbloqueó y mi puerta se abrió. Grité. De
repente ya no tenía el teléfono en la mano: estaba volando por los aires en
dirección al suelo y por poco pierdo la obsidiana. Sentí un intenso dolor en
el brazo y en el costado al ocultar la daga detrás de mí, ya en el suelo.
Levanté la vista y vi unos pantalones negros y el borde de una chaqueta
de cuero. Mis ojos no me engañaban: vi la cara pálida, la marcada
mandíbula y las gafas de sol que cubrían los ojos del Arum a pesar de que
era de noche.
Baruck sonrió.
—Nos vemos otra vez.
—Mierda —dije entre dientes.
—Dime —intervino, agachándose y cogiéndome un mechón del pelo.
Ladeaba la cabeza al hablar, moviéndose hacia delante y hacia atrás como si
fuera un pájaro—: ¿dónde está?
Tragué saliva mientras me arrastraba hacia atrás como podía.
—¿Quién?
—No te hagas la lista conmigo. —Se acercó y se quitó las gafas. Las
puso dentro de la chaqueta. Sus ojos eran unas órbitas negras—. ¿Es que
todos los humanos sois igual de idiotas?
Me costaba respirar. La daga solo funcionaba en su forma verdadera, y
empezaba a quemarme la mano a través de la empuñadura de cuero.

—Quiero al que mató a mis hermanos.
«Daemon». Todo el cuerpo me temblaba. Abrí la boca pero no me
salieron las palabras.
—Y tú… tú mataste a uno de ellos para protegerlo a él. —El Arum
desapareció, pero perdí mi oportunidad porque, antes de que pudiera
moverme, apareció justo delante de mí—. Llévame hasta él o haré que me
supliques que te mate.
Negué con la cabeza y apreté con más fuerza la obsidiana.
—Que te jodan.
Desapareció, transformándose en un grupo de sombras oscuras y
retorcidas. Al intentar ponerme en pie grité de dolor. Blandí la obsidiana y
la dirigí al centro de aquella masa oscura. La hoja brillaba y se había vuelto
roja como una brasa ardiente.
Pero la hoja no llegó a su objetivo.
Un brazo de humo me atrapó antes. El contacto con aquel ser hizo que
se me helaran los huesos. Dentro de mi cabeza oí su desagradable voz,
entrometiéndose en mis pensamientos, como una serpiente. «¿Creías que
iba a picar con essse truco? Por favor…».
Se giró y oí el crac antes de sentir el dolor. Los dedos me temblaron y la
obsidiana cayó al suelo, rompiéndose en miles de esquirlas, como si no
fuera más que un frágil cristal. Grité con todas mis fuerzas al sentir la
oleada de dolor.
«Esssto es por mi hermano».
Una mano tenebrosa me rodeó el cuello y me levantó del suelo.
«Y esssto, por molestarme».
Baruck me empujó hacia atrás. Me di un golpe fuerte contra el suelo y
me deslicé varios metros por encima del maíz aplastado. Aturdida, miré
hacia el oscuro cielo.
«Dime dónde essstá».
Cogí aire, me puse de pie y empecé a correr hacia los árboles. Sostenía
el brazo contra el pecho para protegerlo y corría con todas mis fuerzas. Mis
zapatillas retumbaban contra la dura tierra, la aplastada hierba y las hojas
caídas. No miré atrás: no era buena idea. Avancé por el bosque,

golpeándome contra las ramas bajas durante el recorrido. Tuve un déjà vu al
tropezarme con algunas raíces en aquel terreno irregular.
Baruck apareció de la nada, envuelto en un mar de sombras. Su forma
se solidificó ante mí, desequilibrándome. Me paré y me di la vuelta.
También estaba allí. Me tiró al suelo.
—¿Ya te has quedado tranquila? —Una sonrisa cruel se le dibujó en los
pálidos labios—. ¿O quieres correr más?
Me eché hacia atrás en medio del barro mientras intentaba respirar.
Estaba aterrorizada, y eso no me ayudaba a tener el control de la situación.
Me estaba quedando sin tiempo.
Baruck arremetió contra mí. No llegó a darme con el brazo, pero salí
disparada por los aires y me estrellé contra el suelo dándome un fuerte
golpe. El aire abandonó mis pulmones y sentí que se me clavaban en la piel
algunas piedrecillas a través de los vaqueros.
El Arum se inclinó hacia mí y me agarró la melena con el puño. Me
mordí los labios para no llorar cuando empezó a arrastrarme por el suelo. El
vaquero se me rompió por las rodillas y el dolor empezaba a ser
insoportable. Estaba segura de que iba a arrancarme cada pelo de la cabeza
mientras me arrancaba a tiras la piel de las rodillas.
Tiró otra vez de mí con fuerza y grité.
—Uy. —Paró en seco—. Siempre se me olvida lo frágil que es tu
especie. No querría arrancarte la cabeza en un descuido. —Su propio
comentario le hizo reír—. Bueno, todavía no.
Lo agarré de los brazos con la mano sana, para intentar que el tirón me
doliera menos, pero apenas noté el cambio. Me arrastró por un camino lleno
de ramas, raíces y pedruscos. Me dolían todos los músculos del cuerpo y me
encorvé. Empezaba a marearme. No tardaría mucho en sucumbir al dolor.
—¿Qué tal va por ahí abajo? —Preguntó en busca de conversación.
Baruck me propulsó hacia arriba y sentí una punzada de dolor que me
recorrió el cuello y la espalda—. Ah, nada mal, por lo que veo. —Volvió a
pararse y noté la distancia que me separaba del suelo. Estábamos cerca del
bosque otra vez. Se inclinó sobre mí—. Dime dónde está.
Apoyé la maltrecha mano en el suelo, jadeando.
—No.

Levantó una bota y me la clavó en el costado. Supe que me había roto
algo. Y que era algo importante, porque un líquido caliente empezaba a
recorrerme el cuerpo por debajo de la camiseta.
«Dímelo».
Me estremecí y me hice un ovillo. La frialdad de aquel ser me helaba el
alma.
Se acercó más.
«Hay cosssas mucho peores que el cassstigo físico. Quizá essso hará
que te entren ganasss de hablar».
Baruck me agarró del cuello otra vez y me levantó hasta ponerme de
puntillas. Se acercó y me atrajo hacia él. Tenía su cara a solo unos
centímetros y me estaba matando.
«Puedo hacerme con tu esssencia; secarte hasta que se te pare el
corazón. Yo no gano nada con essso, pero imagínate el intenso dolor
inacabable que sentirásss. Dime dónde essstá».
No lo hacía por valentía, pero no pensaba permitir que encontrara a
Daemon. Si Baruck lo vencía, Dee sería la siguiente y yo jamás podría vivir
con ese remordimiento. No era tan débil y no quería ser una carga. No
podía.
No abrí la boca.
Se apartó y me clavó la mano en el diafragma. Sentía aquella mano
tenebrosa dentro de mí, helando cada célula de mi ser. Estaba cada vez más
cerca. El aire escapó de mis pulmones en una ráfaga dolorosa.
Y ya no pude respirar más.
Los pulmones se me cerraban a medida que él absorbía todo el aire que
me quedaba. La quemazón que sentía en la garganta y en los pulmones se
volvió rápidamente un dolor intenso que se apoderaba de mis extremidades.
Todas las células de mi cuerpo gritaban, pedían que alguien aliviara aquel
dolor. El corazón, como protesta, empezó a fallarme. Estaba robándome no
solo el oxígeno, sino la energía misma que me mantenía con vida.
Empezaba a perder fuerzas y el pánico que sentía no me ayudaba. No
notaba las manos y el brazo que tenía sano me colgaba inerte a un lado del
cuerpo. Todo se ralentizó y el dolor empezó a remitir un poco. Sentí que su

mano abandonaba mi cuello, pero no podía moverme. Su poder me tenía
atada a él mientras se alimentaba de mi energía.
Me dijo algo, pero yo ya no lograba distinguir las palabras. Estaba tan
cansada y me sentía tan pesada… Solo el intenso dolor que sentía en la
boca del estómago evitaba que me dejara llevar por completo. Los ojos se
me cerraban y noté que él volvía a inhalar mi aire. Un profundo dolor me
paralizó.
Sentí que algo se rompía en mi interior, como una cuerda cuando se
vuelve demasiado fina. Se rompió y se curvó a gran velocidad. Por detrás
de los párpados explotó un fogonazo azul y por unos instantes no vi nada.
Un poderoso rugido me invadió los oídos. La Muerte había venido a
buscarme.
La Muerte parecía enfadada, dolida y desesperada. Era injusto que me
recibiera así después de todo lo que me había pasado… ¿No podía
recibirme con los brazos abiertos y con imágenes de papá esperándome?
De repente, una figura apareció de la nada y chocó contra nosotros. Salí
despedida por los aires y acabé en el suelo, tirada de cualquier manera. Abrí
los ojos y allí estaba, agazapada como un animal delante de mí.
Aquella figura era Daemon, y gruñía enfadado mientras se ponía de pie
como un ángel vengador bañado en una luz celestial.

CAPÍTULO 29
La risa enloquecida de Baruck retumbó dentro de mi cabeza.
—¿Has venido a morir con ella? Perfecto. Me pones las cosas mucho
más fáciles, porque creo que a ella ya me la he cargado.
Daemon 
ensombrecía 
los 
violentos 
movimientos 
de 
Baruck,
desdibujándose y adquiriendo su verdadera forma. La forma con la que era
vulnerable.
—Por cierto, tenía un sabor interesante. Diferente, diría yo —detalló
para provocarlo—. No sabe como un Luxen, pero no está mal.
Daemon se abalanzó sobre Baruck y lo lanzó varios metros en el aire
con un poderoso estallido de luz que surgía de su brazo.
—Estás muerto.
Baruck se incorporó, atragantándose por la risa.
—¿Crees que vas a poder conmigo, Luxen? He acabado con otros más
poderosos que tú.
El gruñido de rabia de Daemon no me dejó escuchar ninguna palabra
más. Le lanzó otra explosión de luz y sentí que la tierra temblaba mientras
intentaba poner los codos en el suelo. Cada movimiento que realizaba, por
muy pequeño que fuera, hacía que me estremeciera de dolor. Sentía lo
mucho que le costaba latir a mi corazón. Veía estallidos de luz que se
enfrentaban a la oscuridad del Arum. Intercambiaban golpes sin llegar a
tocarse.
De los dedos de Daemon salían unas bolas naranjas de luz que pasaban
al lado de Baruck y se esfumaban antes de chocar contra los árboles. El

mundo se había vuelto dorado y ámbar. Noté una oleada de calor. Algunas
ascuas crepitaron en el aire y se desvanecieron antes de llegar al suelo.
Cada ataque hacía que temblara el suelo y que yo acabara de bruces
contra la húmeda hierba con un gruñido. Me apoyé en los codos para
levantarme y vi una veta de luz que avanzaba por encima del campo, como
si fuera una estrella fugaz, con la diferencia de que avanzaba a una
velocidad vertiginosa.
La luz fue a parar entre Daemon y Baruck, y se volvió frágil al llegar a
mí. Unas cálidas manos me cogieron de los hombros y me levantaron.
—Katy, Katy, háblame —suplicó Dee—. ¡Háblame, por favor!
Intenté hablar pero no me salieron las palabras.
—Dios mío… —Dee lloraba amargamente. Las lágrimas le resbalaban
por el hermoso rostro e iban a parar a mi pecho, que apenas emitía ningún
sonido. Me abrazó con fuerza mientras gritaba el nombre de su hermano.
Daemon apareció a la vez que Baruck, a quien le bastó una mirada para
enviarnos un relámpago de tiniebla que hizo diana en Dee, quien gritó de
dolor y acabó de rodillas en el suelo. Levantó la vista. Los ojos le brillaban
y se le habían vuelto de un blanco intenso.
Se puso en cuclillas y su forma humana empezó a desvanecerse hasta
convertirse en pura luz.
Daemon respondió con más dureza y la tierra retumbó. Baruck esquivó
el ataque de Daemon y fue a por Dee, quien gritó furiosa y le plantó cara.
Pero Baruck volvió a atraparla y, durante unos segundos, un manto de
oscuridad la engulló, lanzándola instantes después contra el suelo.
Daemon arremetió contra Baruck y lo lanzó contra el suelo con tanta
rabia que hizo que las ramas se agitaran y las hojas cayeran como en una
lluvia macabra. El aire estaba cargado de electricidad.
Lo sentí en los huesos. Gemí y luché por ponerme de pie y respirar. No
iba a morirme así. Y mis amigos tampoco.
Dee se había puesto de pie y parpadeaba. De la nariz le salía un reguero
de sangre. Agitó la cabeza y avanzó a duras penas.
Vi a cámara lenta lo que iba a pasar a continuación. Me acerqué a toda
prisa mientras Daemon miraba a su hermana por encima del hombro.
Baruck alargó entonces el brazo, preparado para lanzar otro chorro de

aquella materia oleosa. Vi el árbol partiéndose por la mitad ante mis ojos,
como en un fogonazo.
Avancé a toda prisa y me abalancé sobre la forma de luz que era Dee
justo en el momento en que Baruck soltó el chorro de energía. La oscuridad
me rodeó y entonces oí un grito aterrador que no era mío. Y en ese
momento volé. Vi el cielo ante mis ojos, y las estrellas y la oscuridad
giraban a mi alrededor con un ritmo incesante. El mundo brillaba.
Me di un golpe seco al aterrizar y supe que era demasiado tarde.
Un cuerpo chocó contra el suelo junto al mío. Un brazo flácido y
delgado me cayó encima. Era Dee. No había conseguido salvarla… El
brazo se volvió muy ligero y menos… sólido. Su luz me inundaba. La pena
me atravesaba el corazón como una cuchilla. No se movía, pero su pecho sí.
Daemon, preocupado, se dio la vuelta y cometió un error fatal. «Lo
matarán por protegerte», me había dicho Ash. Baruck echó el brazo hacia
atrás y proyectó una explosión que le dio de lleno en la espalda a Daemon.
Este salió volando por los aires, cambiando de aspecto de manera
intermitente. Aterrizó a solo unos metros de nosotras.
Baruck se rio y mutó a su forma espectral.
«Tresss por el precio de uno».
Las lágrimas me abrasaban los ojos mientras guarecía el rostro contra la
húmeda hierba. Daemon intentó sentarse, pero no pudo y acabó cayendo de
espaldas contra el suelo, con gestos de gran dolor.
«Ssse acabó. Los tres moriréis». Baruck avanzó hacia nosotros.
Daemon se volvió para mirarme y nuestros ojos se encontraron. Vi tanto
arrepentimiento en esa mirada… Su rostro se volvió borroso, irreconocible.
No era capaz de mantener su apariencia humana. Segundos más tarde,
adoptó su forma verdadera: la de un hombre recubierto de la luz más
hermosa e intensa posible.
Extendió un brazo hacia mí y se le formaron unos dedos. Con el
corazón roto, acerqué la mano y mis dedos desaparecieron bajo su luz. Sentí
calor en los dedos y la ligera presión de su mano contra la mía. Me la apretó
con fuerza, en un intento de tranquilizarme, y tuve que ahogar un sollozo en
la garganta.

La luz de Daemon parpadeaba, pero empezó a recorrerme el brazo,
envolviéndome en aquel agradable calor. Como el día del primer ataque
Arum, mi cuerpo comenzó a sanar solo.
Daemon estaba gastando lo que le quedaba de energía para salvarme.
—¡No! —grité, aunque lo único que se oyó fue un gruñido. Intenté
apartar la mano, pero Daemon no me soltaba. No sabía lo que yo había
hecho… Estaba demasiado mal para que me salvara; tenía que utilizar su
energía para salvarse a sí mismo. O a Dee…
Le supliqué con los ojos, pero él me apretó la mano todavía con más
fuerza.
No era justo. Aquello no estaba bien. No se merecían aquel final. Y yo
tampoco… Sentí que el odio y el dolor renacían en mí. Iba a morir, mis
amigos también, y mi madre estaría destrozada… Y Daemon… Seguía sin
entender el porqué de todo aquello. ¿Por qué tenían los Arum aquella sed de
poder? ¿Justificaba acaso todas las vidas perdidas? Aquella injusticia me
desgarraba por dentro. Una corriente de energía empezó a crecer en mi
interior y a propagarse por todo mi cuerpo.
No pensaba morir así. Y Daemon y Dee tampoco iban a morir en medio
de un campo de Virginia Occidental, perdido de la mano de Dios. Con la
energía que Daemon había insuflado en mí, conseguí sentarme y coger a
Dee de la mano sin soltar la de Daemon. Quería que se levantaran, que
lucharan.
Baruck se acercó a Daemon. Quería acabar con él primero; era el más
poderoso de los tres. Se pasaría horas torturándolo. Y yo no era más que una
miguita para él.
La mano de Daemon flaqueó y su luz se volvió más intensa cuando la
sombra de Baruck lo rozó.
Y entonces sucedió algo inesperado.
Una luz lo recorrió por dentro. Brillaba tanto que tuve que entrecerrar
los ojos. El rastro de luz trazó un arco en el cielo, chisporroteante. Encontró
su otra mitad al reconocer al ser que yacía a mi lado: Dee también brillaba
intensamente, a pesar de que estaba inconsciente. Su luz surcó el cielo y
conectó con la de Daemon.
Baruck se quedó quieto.

El arco de luz vibró y, de repente, salió disparado hacia el centro de mi
pecho. Sentí que el impacto me lanzaba contra el suelo, pero… lo que
sucedió fue que me elevó de él. Estaba suspendida en el aire y sentía que el
pelo me flotaba en el vacío. Entre los tres habíamos conseguido crear una
energía que resplandecía y crepitaba. Por el rabillo del ojo vi que los dos
hermanos recobraban su forma humana. Dee se desplomó en el suelo, con
un quejido, y Daemon intentaba ponerse de rodillas, volviéndose hacia mí.
Yo… flotaba en el aire. Por lo menos, eso es lo que sentía. Pero en ese
momento no pensaba en eso ni en lo que hacía Daemon. Solo pensaba en
acabar con Baruck.
Quería que se marchara, que desapareciera de la faz de la Tierra y no
quedara ni rastro de su presencia. Lo deseé con una intensidad que jamás
había experimentado antes. Cada fibra de mi ser pensaba en él. Saqué todas
las emociones que tenía en mi interior: todos los miedos, todas las lágrimas
derramadas por papá, todos los momentos de mi vida en los que fui una
simple espectadora.
Aquella energía me recorrió por dentro hasta llegar al centro de mi ser.
Grité con todas mis fuerzas y la solté. La cuerda se rompió y sentí que algo
sucedía en el exterior.
Un relámpago explosionó por encima de nosotros. Lo sentí salir de mí,
y oí el crujir de los árboles a su paso. Los recios robles, incapaces de
esconderse ante su furia, se quebraron en dos. Aquel fogonazo atravesó a
Daemon y a Dee y se dirigió a su objetivo sin vacilar: le dio de lleno a
Baruck en el pecho.
Su forma espectral se agitó. Se oyó un chasquido y la luz explotó,
envolviéndolo por completo.
Daemon se echó hacia atrás y se protegió de la explosión. La luz se
volvió más intensa para después atenuarse, y, sin mediar palabra, Baruck
dejó de existir. Daemon bajó el brazo lentamente y observó perplejo el lugar
que antes ocupaba el Arum. Se volvió hacia mí.
—¿Kat?
No me había dado cuenta, pero estaba echada en el suelo. Empecé a ver
el cielo borroso. No sabía lo que había pasado ni lo que había hecho, pero

sentía que la energía abandonaba mi cuerpo y, junto a ella, algo más
importante se marchaba también.
No sentía nada, y exhalé, cansada. El sonido que hizo el aire al salir de
mis pulmones era preocupante, pero todo me daba igual. Estaba envuelta en
la oscuridad. Era una oscuridad cálida que me adormecía; muy diferente de
la del Arum.
Daemon se dejó caer sobre las rodillas, a mi lado, abrazándome.
—Vamos, Kat, dime algo; métete conmigo.
A lo lejos oía a Dee, poniéndose de pie y con el pánico reflejado en la
voz. Sin apartar la vista, Daemon me acarició el rostro y dijo algo:
—Dee, vete a casa ahora mismo. Llama a Adam: no anda lejos.
Dee se rodeaba la cintura con las manos y por la inclinación de su
cuerpo supe que se había roto un par de costillas.
—¡No quiero irme, sangra sin parar! Tenemos que llevarla a un hospital.
¿Estaba sangrando? Vaya, no me había dado cuenta. Noté que tenía los
labios y la nariz mojados, y sentí una extraña humedad alrededor de los
ojos, pero no me dolía. ¿Lloraba? ¿Era sangre? Sentía que Daemon me
rodeaba con sus brazos, pero todo parecía tan lejano…
—¡Vuelve a casa ahora mismo! —gritó Daemon mientras me apretaba
con más fuerza. Su voz, sin embargo, era más dulce—: Por favor, vete. No
le pasará nada. Solo necesita… unos minutos.
Qué mal se le daba mentir. No iba a ponerme bien.
Daemon le dio la espalda a su hermana y me apartó los mechones de
pelo de la cara. Solo cuando Dee se hubo ido, me habló con dulzura.
—Kat, no vas a morirte. No te muevas ni hagas nada. Confía en mí y
relájate. No luches contra lo que va a pasarte.
Observé a Daemon mientras bajaba la cabeza. Descansó la frente sobre
la mía, su forma humana desapareció y tomó su forma verdadera. Cerré los
ojos por la intensidad de su luz. El calor era excesivo para mí. Estaba muy
cerca.
«Aguanta. No te vayas». Oí su voz. «Aguanta».
Me dejé llevar y sentí que me sostenía la cabeza con las manos.
Daemon exhaló profundamente contra mis labios. Sentí que su calor se
propagaba dentro de mí, por la garganta primero y después por los

pulmones, llenándome de un precioso calor. No había mejor modo de
abandonar el mundo.
Como un globo que se infla paulatinamente, empecé a recuperarme. Los
pulmones se me llenaban de aire a medida que su calor recorría cada vena
de mi cuerpo, y sentí un hormigueo en los dedos. La presión que notaba en
la cabeza empezaba a disminuir. Me sumergí en la embriagadora sensación
que me poseía. Mis sentidos comenzaban a procesar de nuevo lo que
sucedía a mi alrededor y poco a poco me alejé del mundo gris en el que
había caído.
Siguió hasta que conseguí moverme, todavía abrazada a él. Me agarré a
sus brazos y lo seguí para que me guiara más allá de aquel oscuro abismo.
Lo busqué a ciegas, rozando sus labios con los míos. El mundo estalló en
un mar de sensaciones que se agitaba, sin que yo lograra comprender lo que
pasaba. Y esas sensaciones parecían no pertenecerme solo a mí.
«¿Qué estoy haciendo? Si descubren lo que he hecho… Pero no puedo
perderla. No puedo».
Respiré con dificultad. Sabía que lo que oía en mi cabeza eran los
pensamientos de Daemon. Me hablaba de modo diferente; parecía que sus
sentimientos y sus ideas bailaran a mi alrededor. El miedo me acechaba,
como también lo hacía algo más dulce y más poderoso que el miedo.
«Por favor. Por favor… No puedo perderte. Abre los ojos. Por favor, no
me dejes».
«Estoy aquí». Abrí los ojos. «Estoy aquí».
Daemon se echó hacia atrás. La luz palideció lentamente, marchándose
de mi cuerpo y regresando al suyo.
—Kat. —Aquel susurro me hizo sentir escalofríos. Seguía sentado y yo
descansaba contra su pecho. Sentía que el corazón le latía muy deprisa, a la
misma velocidad que el mío, en perfecta sincronía.
Todo lo que nos rodeaba me parecía más… claro.
—Daemon, ¿qué has hecho?
—Necesitas descansar. —Se quedó callado. Tenía la voz ronca y
cansada—. Todavía no estás bien. Tardarás unos minutos, creo. Nunca
había curado a alguien a este nivel.
—En la biblioteca me curaste —murmuré—. Y en el coche…

Inclinó la cabeza cerca de la mía.
—Solo eran algunos morados y un esguince. Esto es muy diferente.
El brazo roto apenas me dolió al levantarlo. Volví la cabeza hacia él y
nuestras mejillas se rozaron. Lo miré sorprendida mientras los árboles
caídos nos rodeaban en un perfecto círculo. Miré hacia el suelo y vi el lugar
en el que había estado Baruck. Lo único que quedaba era la tierra abrasada.
—¿Cómo he podido hacer eso? —susurré—. No lo entiendo.
Enterró la cabeza en mi cuello y respiró hondo.
—Debo de haberte hecho algo al curarte. No sé el qué. No tiene sentido,
pero algo debe de haber pasado cuando nuestras energías se han unido. No
tendría que haberte afectado, porque eres humana.
Empezaba a dudarlo.
—¿Cómo te encuentras? —me preguntó.
—Bien. Cansada, ¿y tú?
—Igual.
Lo observé en silencio mientras su dedo pulgar me recorría el mentón y
llegaba hasta mi labio inferior.
—Creo que por el momento lo mejor es que sea nuestro secreto. No
hablemos con nadie de lo que ha pasado cuando te he curado ni de lo que
has hecho, ¿vale?
Asentí, pero me quedé quieta cuando sus manos me recorrieron el rostro
y me quitaron los rastros de tierra de la batalla.
Una marea de olas negras se posó sobre su frente y en el rostro se le
dibujó una sonrisa que le llegó hasta los ojos, volviéndolos de un verde
intenso. Me acarició las mejillas y se inclinó hacia mí. No pude evitar
pensar en lo que había oído mientras nuestros labios se rozaban. Sus labios
eran increíblemente suaves y rebosaban ternura. Llegaban hasta mi interior
y me desbocaban el corazón. Fue un gesto inocente, íntimo, que me quemó
por dentro cuando inclinó mi cabeza hacia atrás y exploró mis labios como
si fuera la primera vez que nos besábamos. Y quizá era así. Fue un beso de
verdad.
Cuando al fin se apartó, se rio, inseguro.
—Pensé que no te recuperarías.

—Parece que sí. —Miré cada centímetro de su cansado rostro—. Y tú,
¿te has recuperado?
Se rio.
—Casi.
Respiré hondo, un poco mareada.
—¿Y ahora, qué?
Una sonrisa cansada se le dibujó en los labios.
—Nos vamos a casa.

CAPÍTULO 30
Me dio mucha rabia no poner ninguna entrada en «Waiting on Wednesday»,
pero todavía faltaban algunas semanas para mi cumple y, aunque Dee me
dejaba su ordenador, no quería usarlo para escribir en mi blog. Me fui de
morros a la nevera de Dee, cogí un refresco y volví a la sala de estar.
A los alienígenas no los ganaba nadie comiendo.
—¿Quieres más pizza? —preguntó Dee mientras me ofrecía el último
trozo con un ansia que me hacía pensar que ella y Adam tenían que
replantearse su relación.
Negué con la cabeza. Dee había comido lo suficiente como para
alimentar a un pueblo entero, y yo, la verdad, no tenía hambre. Comer
mientras Dee y Adam me miraban fijamente me resultaba incómodo y
fastidioso. Creo que Dee no se daba cuenta, y Adam en ese momento estaba
a punto de preguntarme algo más sobre lo sucedido aquella noche con
Baruck.
La versión que todos conocían era que Daemon había matado a Baruck
y que yo no estaba tan malherida como Dee pensaba. No sé cómo lo hizo,
pero Daemon había logrado convencerla de que simplemente estaba
aturdida. Los miré.
Pero había sido yo. Había matado a alguien. Otra vez.
Me soprendió no sentir tanto malestar ni tanto miedo como la primera
vez. En los últimos dos días había llegado a comprender en cierto modo mis
acciones. Estaba aceptándolas (con mis dudas), y eso me ayudaba a seguir
adelante, aunque jamás pudiera olvidar lo sucedido.
Era él o mis amigos y yo.

Ese capullo alienígena tenía que desaparecer.
Todos seguían observándome. Pues qué bien.
Dee se sentó a mi lado y le dio un sorbo a su refresco. No sé si la
convenció la versión de los hechos que le dio su hermano, pero supo que
pasaba algo cuando volví con Daemon a la mañana siguiente… Y no se
equivocaba.
Chocó su pierna contra la mía para que le hiciera caso.
—¿Cómo estás?
Si me hubiese dado un dólar por cada vez que me había preguntado eso,
ahora tendría un portátil nuevo. No es que no supiera que tenía que dar
gracias por estar viva y que debería sufrir estrés postraumático, pero la
verdad es que me encontraba perfectamente bien. A decir verdad,
físicamente nunca me había encontrado tan bien. Sentía que era capaz de
escalar una montaña o correr un maratón. No quería darle muchas vueltas a
aquel tema porque ya había flipado demasiado últimamente con todo lo que
me había sucedido.
Alguien carraspeó, sacándome de mi ensimismamiento. Levanté la vista
y vi que Dee y Adam me miraban expectantes. No recordaba lo que me
habían dicho.
—¿Qué?
Dee sonrió con demasiado entusiasmo.
—Solo queríamos saber cómo te encuentras y cómo lo llevas… ¿Estás
preocupada por si vienen más Arum?
—¿Crees que vendrán más? —le contesté de inmediato.
—No —declaró Adam para tranquilizarme. Desde lo de Baruck había
empezado a hablarme. Las cosas habían cambiado para bien… aunque Ash
y Andrew eran harina de otro costal—, no lo creemos.
Me moví en el sofá, inquieta. Me picaba todo. No sabía cuánto tiempo
más iba a ser capaz de estar allí, con ellos mirándome como si fuera un
experimento que había salido mal.
—Me has dicho que Daemon iba a volver pronto, ¿no? —Adam se
sentó en el sillón reclinable.
Dee me miró y después dirigió la vista a Adam.
—Llegará en cualquier momento.

No había vuelto a ver a Daemon desde aquella mañana. Le había
preguntado a Dee unas cuantas veces adónde se había marchado, pero no
me contestaba, así que me había dado por vencida.
Los dos se pusieron a hablar de lo que iban a hacer en Acción de
Gracias, festividad que tendría lugar en solo unas semanas. Yo puse la
mente en blanco, como llevaba haciendo los últimos tres días. Era curioso:
no podía concentrarme en nada, era incapaz. Parecía que me faltara una
parte de mí.
Sentí un calor en la piel, como si soplara una cálida brisa. Vino de la
nada. Levanté la vista para ver si alguien más la había sentido, pero seguían
enfrascados en la conversación. Me agité en el sofá mientras aquella
sensación se intensificaba.
Se abrió la puerta de la casa de Dee, y me quedé sin respiración.
En unos segundos, Daemon había entrado en la sala. Llevaba el pelo
enmarañado y tenía ojeras. Sin mediar palabra, se sentó en el sofá. Las
pestañas le cubrían los ojos, pero aun así sentía su mirada.
—¿Dónde has estado? —pregunté con una voz demasiado chillona.
Se hizo el silencio mientras dos hermosos pares de ojos más me
observaban. Me puse como un tomate y me eché hacia atrás, sintiéndome
una mema total. Me crucé de brazos y no despegué los ojos de las manos.
Qué torpe había sido, ahora yo era el centro de atención.
—Hola, cariño. Pues mira, me he ido de fiesta y de putas. Ya sabes que
me gusta desfasarme.
Apreté los labios.
—Gilipollas —dije entre dientes.
Dee gruñó.
—Daemon, no seas idiota.
—Sí, mamá. Me he pateado todo el Estado con otro grupo de Luxen
para asegurarme de que no hay ningún Arum más —dijo Daemon. Sentí que
su voz aplacaba una necesidad extraña que sentía en mi interior a la vez que
me moría de ganas de darle un puñetazo.
Adam se inclinó hacia delante.
—No queda ninguno más, ¿no? Le hemos dicho a Katy que no tiene de
qué preocuparse…

Daemon me miró un instante.
—No hemos visto a ninguno.
Dee soltó un gritito, contenta, y dio unas palmaditas. Se volvió hacia
mí, y esta vez me sonrió de verdad.
—¿Lo ves? No tienes de qué preocuparte. Se ha acabado.
Sonreí.
—Qué alivio…
Oí que Adam le preguntaba a Daemon sobre el viaje, pero me costaba
entender lo que decían. Cerré los ojos. Cada célula de mi ser sentía a
Daemon; como el día que nos besamos en mi casa, pero a otro nivel.
—¿Katy? ¿Sigues con nosotros?
—Eso creo. —Me obligué a sonreír para no disgustar a Dee.
—¿Os habéis pasado con ella haciéndole un millón de preguntas? —
preguntó Daemon, suspirando.
—¡No! —exclamó Dee antes de reírse—. Bueno, quizá un poco…
—Me lo imaginaba —dijo Daemon entre dientes mientras estiraba las
piernas.
No pude detenerme y me volví hacia él. Nos miramos fijamente. El aire
pareció cargarse de electricidad y subió la temperatura. La última vez que lo
había visto nos habíamos besado. Y no sabía en qué situación estábamos
ahora.
Noté que Dee se movía y carraspeaba.
—Adam, me he quedado con hambre…
Este se rio.
—¡Eres peor que yo!
—Es verdad. —Dee se puso en pie de un salto—. Vamos a Smoke Hole.
Creo que hoy tienen pastel de carne casero. —Pasó a mi lado, se inclinó
sobre Daemon y le dio un beso en la mejilla—. Me alegro de que hayas
vuelto. Te he echado de menos.
Daemon sonrió a su hermana.
—Yo a ti también.
Cuando la puerta se cerró detrás de Adam y de Dee, solté el aire que
había estado conteniendo en los pulmones.
—¿De verdad que todo está controlado? —le pregunté.

—Casi todo. —Estiró un brazo y me pasó los dedos por la mejilla.
Daemon respiró hondo—. Joder.
—¿Qué?
Se acomodó en el sofá, acercándose más a mí y rozándome con la
pierna.
—Tengo algo para ti.
Me pilló desprevenida.
—¿Va a explotarme en la cara o algo así?
Se echó hacia atrás, riéndose, y metió la mano en el bolsillo delantero
del tejano. Sacó una bolsita de cuero y me la dio.
Tiré de las cuerdecillas, curiosa, y vacié el contenido de la bolsa en la
palma de la mano. Lo miré y, al ver que sonreía, sentí que el corazón me
daba un vuelco. Era un fragmento de obsidiana de poco más de cinco
centímetros, pulida y moldeada con forma de colgante. Me pareció que
vibraba al entrar en contacto con mi piel. Su tacto era frío y agradable.
Colgaba en su parte superior de una delicada cadena de plata y tenía el otro
extremo pulido en forma de punta.
—Parece increíble —empezó a decir Daemon—, pero algo tan pequeño
puede perforar la piel de un Arum y matarlo. Cuando notes que se calienta,
sabrás que un Arum anda cerca aunque no lo veas. —Cogió la cadena
delicadamente, sosteniendo el cierre—. Me ha costado un montón encontrar
un fragmento como este, porque la hoja se fue al cuerno… No quiero que te
la quites, ¿vale? Por lo menos cuando… Bueno; llévala casi siempre.
Aturdida, me aparté la melena del cuello para que pudiera ponerme la
cadena. Cuando la cerró, lo miré fijamente.
—Gracias… por todo.
—No pasa nada. ¿Te ha dicho alguien algo sobre tu rastro?
Negué con la cabeza.
—Creo que, después de la pelea, les parece normal que lo tenga.
Daemon asintió.
—Ahora mismo brillas como un cometa. Tendremos que librarnos de
ese rastro o volveremos a estar como al principio…
Sentí un calor creciente en mi interior. Y no del bueno.
—¿Y cómo estábamos al principio, exactamente?

—Bueno, ya sabes… condenados a estar juntos hasta que el rastro
desapareciera. —Apartó la mirada.
¿Condenados a estar juntos? Clavé los dedos en la pernera de los
pantalones.
—¿Después de todo lo que he hecho por vosotros, es una condena tener
que estar cerca de mí?
Daemon se encogió de hombros.
—¿Sabes qué? Que te den, colega. Gracias a mí, Baruck no encontró a
tu hermana. Y casi muero por lo que hice. La culpa de que tenga un rastro
es tuya: tú me curaste. No es culpa mía.
—¿Entonces es mía? ¿Qué tendría que haber hecho, dejar que murieras?
—Sus ojos eran dos piscinas de esmeraldas. Brillaban con fuerza—. ¿Es eso
lo que habrías querido?
—¡Qué pregunta más idiota! No me arrepiento de que me hayas curado,
pero no pienso consentir que siempre estés dándome una de cal y otra de
arena.
—Creo que protestas demasiado teniendo en cuenta que te gusto. —
Sonrió maliciosamente—. Parece que intentes convencerte de lo contrario.
Respiré hondo y exhalé despacio. Me costaba decírselo, porque una
parte de mí lo deseaba, pero lo hice:
—Creo que lo mejor es que me dejes en paz para siempre.
—Me temo que no puedo.
—Otro Luxen puede vigilarme o lo que sea —protesté—. No tienes por
qué ser tú.
Me miró intensamente.
—Eres responsabilidad mía.
—No soy nada tuyo.
—Sí que lo eres.
Me moría de ganas de darle un bofetón.
—Me repugnas.
—No es verdad.
—De acuerdo. Quiero quitarme ya este rastro y que me dejes en paz.
Ahora mismo.
Sonrió con malicia.

—Podemos enrollarnos otra vez… Parece que la última vez funcionó,
¿no?
A mi cuerpo le encantó la idea. Pero a mí no.
—Ya, claro. Como que va a pasar eso otra vez.
—Solo era una sugerencia.
—Una que nunca… sucederá —pronuncié muy despacio cada palabra,
intencionadamente— otra vez.
—No me digas que no te gustó tanto como…
Le di un golpe en el pecho. Él se rio y yo empecé a apartarme, pero…
Un momento. Estaba apretando la mano contra su pecho mientras lo miraba
fijamente.
Daemon arqueó una ceja.
—¿Me estás metiendo mano, gatita? Creo que me gusta por dónde
empiezan a ir las cosas…
Era una sensación bastante agradable… Pero eso no era lo que quería
decirle. Su corazón latía con fuerza debajo de mi mano, un tanto acelerado.
Pum, pum, pum… Me llevé la mía al pecho y noté que mi corazón también
hacía pum, pum, pum.
Empecé a sentirme mareada.
—Nos late el corazón… a la vez. —Los dos corazones se habían
sincronizado y empezaban a desbocarse—. Pero… ¿cómo puede ser?
Daemon se puso pálido como el papel.
—Mierda…
Levanté la vista y nos miramos fijamente. El aire se llenó de tensión y
parecía que iban a saltar chispas. Mierda… Desde luego.
Me puso una mano encima de la mía y me la apretó.
—Bueno… no te preocupes. A ver… creo que he hecho que te
transformaras en algo y esto que nos pasa con el corazón no hace sino
confirmar que estamos conectados. —Sonrió—. Podría ser peor.
—¿Qué es lo que podría ser peor, exactamente? —pregunté, aturdida.
—Que estemos juntos… No está tan mal. Podría ser peor. —Se encogió
de hombros.
Pensé que no lo había entendido bien.

—Un momento, ¿crees que tenemos que estar juntos porque una
conexión extraterrestre rarísima nos ha conectado? Pero si hace dos minutos
te estabas quejando por estar condenado a estar conmigo…
—Ya, bueno, tampoco estaba quejándome. Solo decía que teníamos que
estar juntos. Esto es diferente, y además yo te atraigo.
Lo miré con recelo.
—Me reservo lo último que has dicho para luego, pero ¿estás intentando
decirme que quieres estar conmigo porque te sientes… obligado?
—No diría que me siento obligado… Me gustas.
Me quedé mirándolo. Recordé lo que me había dicho mientras me
curaba. En parte pensaba que lo que Daemon sintió era de verdad, pero que
también podía haberlo dicho como consecuencia de lo que fuera que había
hecho para curarme. Y no era una idea nada descabellada, al ver lo que me
decía ahora.
Daemon frunció el ceño.
—Ay, ay, ay… Conozco esa miradita. ¿Qué estás pensando?
—Que es la declaración de atracción más penosa que he escuchado en
toda mi vida —le dije, poniéndome de pie—. Qué patético, Daemon. ¿Me
estás diciendo que quieres estar conmigo solo por lo que ha pasado?
Puso los ojos en blanco y también se levantó.
—Nos gustamos, Kat. Lo sé. Es absurdo que sigamos negándolo.
—Ya, y esto me lo dice el chico que me dejó sin camiseta en el sofá y se
marchó tan tranquilo, ¿no? —Negué con la cabeza—. No nos gustamos y
punto.
—Vale, tendría que disculparme por lo que hice. Perdona. —Daemon
dio un paso adelante—. Nos atraíamos antes de que te curara. Y no puedes
decirme que es mentira porque tú… siempre me has atraído.
Di un paso atrás.
—Que yo te atraiga es una razón igual de patética que la del rastro para
decirme que quieres estar conmigo.
—Bueno; es más que eso. —Se quedó callado—. Sabía que ibas a
traerme problemas desde que llamaste a mi puerta la primera vez.
Me reí con frialdad.

—Ya, pues yo pienso lo mismo, pero eso no justifica esa especie de
doble personalidad que tienes.
—Pues yo esperaba que sí la justificara, pero está claro que no… —
Sonrió—. Kat, sé que te atraigo. Sé que yo…
—Que tú me atraigas no basta —le contesté.
—Nos llevamos bien.
Lo miré con cara de póquer.
Sonrió de nuevo, separando los labios y mostrando unos dientes
blanquísimos.
—A veces, no me digas que no…
—No tenemos nada en común —protesté.
—Tenemos mucho más en común de lo que tú crees.
—Lo que tú digas.
Daemon me cogió un mechón de pelo y se lo enredó en el dedo.
—Sabes que estás deseándolo…
El recuerdo del dulce beso que nos habíamos dado en el campo regresó.
Presa de la frustración, recuperé mi mechón e intenté no perder el norte.
—Tú no sabes lo que yo quiero: no tienes ni idea. Quiero estar con
alguien que de verdad quiera estar conmigo, y que no se sienta obligado por
algún extraño sentido de la responsabilidad.
—Kat…
—¡No! —interrumpí, apretando con fuerza los puños. «Adelante, Kat,
no seas una simple espectadora». No pensaba quedarme mirando la vida
pasar; lo que significaba que no iba a sucumbir ante Daemon. Y mucho
menos cuando sus razones para querer estar conmigo eran tan patéticas—.
No, lo siento. Llevas meses comportándote como un cretino conmigo, y no
tienes derecho a decidir que te gusto de repente y olvidar todo lo que ha
pasado. Quiero estar con alguien que me quiera tanto como mi padre quiso
a mi madre. Y tú no eres esa persona.
—¿Cómo puedes saberlo? —Los ojos le brillaban como joyas.
Negué con la cabeza y me fui hacia la puerta de atrás, pero Daemon se
me adelantó y se puso ante la puerta, bloqueándome así la salida.
—¡Cuántas veces te he dicho que odio que hagas eso!

No se rio ni soltó una carcajada, como habría sido lo habitual. Me
miraba con los ojos muy abiertos, brillantes; abrasadores.
—No puedes seguir fingiendo que no quieres estar conmigo.
Podría intentarlo, aunque, en lo más profundo de mi ser yo quería estar
con él. Pero no quería que estuviera conmigo porque estuviéramos
condenados a estar juntos o porque tuviéramos una conexión paranormal o
algo parecido. A veces había visto a su yo de verdad. Y ese sí que me
gustaba. Yo podría estar con ese Daemon. Podría amarlo. Pero nunca se
quedaba mucho tiempo a mi lado: siempre le podían el sentido de la
obligación hacia su familia y su especie. Me entristeció ese pensamiento y
apreté los labios con fuerza.
—No estoy fingiendo —le respondí.
Me buscó con la mirada.
—Mientes.
—Daemon…
Me puso las manos en las caderas y me atrajo hacia sí con delicadeza.
Sentí su aliento cálido muy cerca de la sien.
—Si yo quisiera estar… —Se quedó callado y apretó las manos—. Si yo
quisiera estar contigo… me lo pondrías difícil, ¿no?
Levanté la cabeza.
—No quieres estar conmigo.
Curvó los labios, formando una sonrisa.
—Creo que… puede que sí quiera.
Sentí que a una parte de mi cuerpo le complacían aquellas palabras.
Sentí que el pecho se me inflamaba y algo revoloteaba en mi interior.
—Decir «creo que» y «puede que sí» no es lo mismo que decir que lo
sabes.
—Tienes razón, pero es un principio. —Bajó los párpados, ocultando
los ojos—. ¿No te parece?
Pensé en el amor que sentían mis padres el uno por el otro y me aparté
mientras negaba con la cabeza.
—No me basta.
Daemon me miró y suspiró.
—Me lo vas a poner muy difícil.

No le dije nada. El corazón me iba a mil por hora cuando esquivé a
Daemon y fui hacia la puerta principal.
—¿Kat?
Respiré hondo y lo miré.
—¿Qué?
Una sonrisa pícara se le asomó a los labios.
—¿Te das cuenta de que me encantan los retos?
Me reí entre dientes y me volví hacia la puerta mientras le dedicaba un
gesto grosero con el dedo corazón.
—Y a mí, Daemon; y a mí.

MATERIAL ADICIONAL
¡No te pierdas las escenas desde el punto de vista de Daemon!

CAPÍTULO 1
«No llames a mi puerta»
Maldije entre dientes y apreté la frente contra el frío cristal de la ventana.
Aquello no iba a acabar bien. De ningún modo.
Durante todos estos años, la casa de al lado ha estado deshabitada, pero
ahora teníamos vecinos. Una chica adolescente. Fantástico. Seguro que Dee
iba a ponerse más pesada que una vaca en brazos…
Y nadie podía resistirse a mi hermana. Su optimismo es tan
contagioso… Además, es un sol.
Me obligué a apartarme de la ventana. Bostecé mientras me rascaba la
mandíbula. Podría ser peor, decidí. Podría habernos tocado un chico como
vecino, y entonces habría tenido que encerrar a Dee en su cuarto.
Lo ideal habría sido una chica con aspecto de chico. Pero no, nuestra
vecina no se parecía en nada a un tío.
Moví la mano para encender la tele y zapeé hasta que encontré una
reposición de Paranormal Hunters. Ya había visto ese episodio, pero
siempre me divertía ver a los humanos salir corriendo de sus casas porque
creían haber visto algo brillante. Me quedé un rato perreando en el sofá, con
las piernas sobre la mesita de café, mientras intentaba quitarme de la cabeza
a la chica de piernas bronceadas y trasero perfecto.
La había visto cuatro veces.
Tres veces, el mismo día que se mudó. Cargaba con unas cajas más
grandes que ella, y tres veces había hecho una estupidez que merecería un
castigo.

La había ayudado.
Ella no lo sabía, claro, pero yo había reducido el peso de las cajas para
que no se cayera. Pero no tendría que haberlo hecho. No podía ser tan
imprudente.
Ayer salió a toda prisa hacia un coche y sacó una montaña de libros del
maletero. La cara se le iluminó de alegría, como si en lugar de estar delante
de un montón de simples libros estuviera ante un millón de dólares.
Había tenido muy poca… cabeza. ¿En qué estaba pensando? No podía
exponerme así.
Hacía mucho calor en casa, así que agarré la camiseta por detrás y me la
pasé por la cabeza. La tiré al suelo y me rasqué distraído el pecho.
Últimamente, desde que la nueva vecina se había trasladado a la casa de al
lado, casi siempre iba sin camiseta por casa.
Antes de que pudiera darme cuenta, atravesé la sala de estar y acabé
pegado otra vez contra la ventana. La verdad es que no quería darle
demasiadas vueltas al porqué de mi acción.
Aparté la cortina y fruncí el ceño. Ni siquiera había hablado con ella:
me sentía como un acosador mirando por la ventana, al acecho… ¿Qué
esperaba exactamente? ¿Verla? ¿O prepararme para el inevitable encuentro?
Si Dee me viera se echaría a reír.
Y si me viera Ash, me arrancaría los ojos y enviaría a mi vecinita a la
estratosfera. Aunque Ash y yo llevábamos meses sin salir, sabía que ella
esperaba que acabáramos juntos tarde o temprano. No porque ella lo
quisiera de verdad, sino porque es lo que se esperaba de nosotros… Así que
seguro que no le gustaría verme con nadie más. Le tenía cariño, y siempre
habíamos sido amigos, igual que con sus hermanos.
Capté un movimiento por el rabillo del ojo. Me volví y vi que se cerraba
la puerta del porche de la casa de al lado. Mierda.
Me di la vuelta y la vi saliendo del porche.
Me pregunté adónde iría. No había demasiado que hacer por la zona, y
no creo que conociera a nadie… En la casa de al lado solo entraban y salían
ella y su madre, que tenía un horario un poco raro.
La chica se quedó quieta delante de su coche y se pasó las palmas de las
manos por los pantalones. Vaya piernas. Se me escapó una sonrisa.

De repente, la chica empezó a caminar hacia la izquierda. Estiré la
espalda y apreté la cortina. Me quedé sin respiración un instante. No, no
podía estar viniendo hacia aquí. ¿Para qué? Si ni siquiera Dee sabía que
tenía una vecina de su edad. No tenía motivo para…
Virgen Santa. Venía hacia aquí.
Solté la cortina, me aparté de la ventana y me volví hacia la puerta de
entrada. Cerré los ojos y conté los segundos. Los humanos eran un peligro
para nosotros. Estar cerca de ellos era un riesgo; si teníamos demasiada
relación con ellos, el humano acababa siempre con un rastro. Y eso era
especialmente peligroso para esta chica, porque Dee estaba desesperada por
tener una amiga «normal». Como vivía al lado, iba a resultarme imposible
controlar las horas que pasaría con ella…
Además, me había pasado dos días mirándola por la ventana. Creo que
eso también era un problema.
A mi hermana no iba a pasarle lo mismo que a Dawson. No podría
soportar perderla. Fue una chica humana quien lo arrastró a la perdición,
guiando a los Arum directamente a él. Era algo que había pasado
demasiadas veces entre los nuestros. No quería decir que fuera enteramente
culpa del humano, pero las cosas siempre acababan igual. No podía permitir
que nadie pusiera en peligro a Dee, consciente o inconscientemente. En
absoluto. Alargué una mano y lancé la mesilla por el aire, pero la detuve
antes de que chocara contra la pared. Respiré hondo y la dejé en el suelo.
Alguien llamó a la puerta despacio, casi con suavidad. Mierda.
Solté el aire. No debía responder; pero, sin darme cuenta, caminé hacia
la puerta y la abrí. Sentí una oleada de aire caliente que transportaba un
suave olor a melocotón y vainilla.
Me encantan los melocotones.
Bajé la vista. Era bajita: más de lo que esperaba. Su cabeza me llegaba
al pecho. Quizá por eso lo miraba tan fijamente. O quizá porque no llevaba
la camiseta puesta.
Como me estaba pegando un buen repaso, sin disimular, supuse que yo
podía hacer lo mismo. ¿Por qué no? La que había venido a mi casa era
ella…

La chica no era especialmente guapa. No era ni rubia ni morena. Tenía
la melena larga y era bajita; medía menos de metro setenta seguro, aunque
tenía unas piernas larguísimas; de infarto, y no dos alfileres, como las de las
chicas de por aquí. Me costó bastante apartar la vista de sus piernas.
Me fijé en su camiseta: «MI BLOG ES MEJOR QUE TU VLOG». ¿Qué leches
significaba eso? ¿Por qué estamparse eso en una camiseta? Lo peor de todo
era que las palabras «BLOG» y «MEJOR» quedaban bastante ajustadas…
Tragué saliva. Mala señal.
Me costó todavía más apartar la vista de allí.
Tenía la cara redonda, la nariz respingona y una piel muy suave. Seguro
que tenía los ojos castaños y grandes.
Aquello era una locura, pero sentía que sus ojos recorrían
detenidamente mis caderas y ascendían hasta llegar a mi cara. La chica
respiró hondo, y aquel gesto dejó en segundo plano el mío.
No tenía los ojos castaños, sino de un gris pálido, grandes: su mirada era
clara e inteligente. Eran muy bonitos. Incluso alguien como yo sabía
admitirlo.
Aquello me cabreaba. Estaba de mal humor por todo: ¿por qué le había
pegado un buen repaso? ¿Y qué narices hacía ella en mi puerta? Fruncí el
ceño.
—¿Necesitas algo?
No me contestó. Parecía pedirme con los ojos que la besara en aquellos
labios tan carnosos. Sentí un calor en la boca del estómago.
—¿Hola? —Noté que en mi voz había un matiz de enfado, deseo,
cabreo y más deseo. «Los humanos son débiles. Son un riesgo. Dawson
murió por culpa de una humana… exactamente igual que esta». No dejé de
repetírmelo una y otra vez. Apoyé la mano en el marco de la puerta,
clavando los dedos contra la madera al inclinarme hacia ella—. ¿Se te ha
comido la lengua el gato?
Esa pregunta pareció sacarla de su ensimismamiento y dejó de mirarme.
Se le pusieron las mejillas coloradas y dio un paso atrás. Bien. Se
marchaba. Eso era exactamente lo que yo quería: que se diera la vuelta y se
marchara de allí pitando. Me pasé una mano por el pelo y miré por encima
de su hombro. Volví a mirarla. Seguía allí.

Esa chica tenía que sacar aquel hermoso trasero de mi porche antes de
que hiciera algo estúpido… como sonreír al ver que se ponía roja. Era sexy.
—Te lo voy a preguntar…
Se puso todavía más roja. Madre mía.
—Me… me preguntaba si sabrías dónde está el colmado más cercano.
Me llamo Katy, me he mudado a la casa de al lado —dijo, señalando hacia
su casa— hace un par de días…
—Ya lo sé. —Te observo desde hace dos días, como un acosador en
potencia.
—Bueno, es que me preguntaba si alguien sabría decirme por dónde se
llega antes a algún colmado y quizá a algún sitio que venda plantas.
—¿Plantas?
Entrecerró los ojos un poco y me obligué a no ceder ante las emociones
y a seguir con mi cara de póquer. Jugueteaba con el dobladillo de sus
pantalones cortos.
—Sí, es que tengo un parterre delante de…
Arqueé una ceja.
—Ya.
Ahora me miraba recelosa y la irritación empezaba a hacer mella en la
chica, que se ponía más colorada. Aquello me divertía. Sabía que estaba
comportándome como un capullo, pero disfrutaba secretamente del brillo de
rabia que empezaba a formársele en los ojos, provocándome. Y aquellas
mejillas coloradas de la rabia me… gustaban. Realmente tengo un
problema. Me recordaba algo que…
La chica lo intentó de nuevo.
—Bueno, verás, tengo que comprar plantas…
—Para el parterre; ya lo he pillado. —Apoyé la cadera contra el marco
de la puerta y me crucé de brazos. Casi me estaba divirtiendo.
Respiró hondo.
—Me gustaría saber dónde puedo encontrar comida y plantas. —Su
tono era el mismo que usaba yo con Dee unas mil veces al día. Qué
adorable.
—¿Sabes que en este pueblo no hay más que un semáforo y gracias,
verdad? —Y en ese momento sucedió: el brillo se transformó en un fuego

ardiente y yo tenía que esforzarme para que no se me escapara una sonrisa.
Aquella chica no era solo mona; era mucho más. Lo sentía en el estómago.
Me miraba atónita.
—Bueno, solo quería saber por dónde tenía que tirar. Veo que no he
venido en el mejor momento.
Pensé en Dawson y levanté la comisura del labio. Se acabaron los
jueguecitos. Tenía que zanjar aquello, y rápido. Por Dee.
—Nunca será un buen momento para que vengas a llamar a mi puerta,
niña.
—¿Niña? —repitió con los ojos como platos—. No soy ninguna niña,
tengo diecisiete años.
—¿Ah, sí? —Como si no me hubiera dado cuenta de que era toda una
mujer… No tenía nada de niña, pero, como decía Dee, se me daba de pena
relacionarme con la gente—. Pues parece que tengas doce. Bueno, no; trece.
Mi hermana tiene una muñeca que me recuerda a ti, con los ojos grandes y
la expresión vacía.
Abrió la boca y me di cuenta de que quizá me había pasado un poco.
Bueno, lo hacía por el bien de todos. Si me odiaba, no se acercaría a Dee.
Solía funcionar con casi todas las chicas. Con la mayoría.
—Oye, vale; perdona por molestarte. No te preocupes: no volveré a
llamar a la puerta de tu casa, créeme. —Empezó a darse la vuelta, pero no
fue lo suficientemente rápida como para que yo no viera aquel brillo
repentino en sus ojos grises.
Mierda. Era el gilipollas más grande del mundo. Y Dee se pondría de
los nervios si veía lo mal que me estaba portando. Solté unos cuantos
exabruptos por lo bajo y la llamé.
—Eh.
Se paró en el último escalón pero no se dio la vuelta.
—¿Qué?
—Ve a la carretera 2 y gira cuando llegues a la 220 en dirección norte;
te llevará a Petersburgo. —Exhalé mientras deseaba no haberle abierto la
puerta—. Foodland está justo en el centro; lo verás seguro. Bueno, quizá a
ti te cueste encontrarlo. Creo que está al lado de una ferretería. Allí
encontrarás cosas para tus plantas.

—Gracias —musitó antes de añadir—, tarado.
¿Me había llamado «tarado»? Me reí. Su respuesta me divertía.
—Eso no es propio de una señorita, gatita.
Katy dio la vuelta con un respingo.
—Nunca vuelvas a llamarme así.
Supuse que le había tocado algún punto débil… Me aparté de la puerta.
—Es mejor que llamarle «tarado» a alguien, ¿no? Qué visita tan
estimulante. La recordaré mucho tiempo.
La chica apretaba los puñitos con fuerza. Creo que tenía ganas de darme
un puñetazo. Y creo que me habría gustado… La verdad es que no estoy
demasiado bien de la cabeza.
—¿Sabes qué? Tienes toda la razón. Mira que llamarte tarado… Esa es
una palabra que no te define bien —me dijo sonriente—: «gilipollas» te
pega más.
—Conque «gilipollas», ¿eh? —Que me gustara aquella chica era tan
fácil…—. Eres un encanto.
Katy me hizo un gesto grosero con el dedo anular.
Me reí otra vez y bajé la cabeza.
—Qué fina eres, gatita. Seguro que tienes una buena selección de gestos
y de apodos interesantes que dedicarme, pero no me interesan.
Parecía que sí los tenía. En parte me decepcionó ver que daba la vuelta
y se marchaba. Esperé allí hasta que abrió la puerta del coche.
—¡Hasta luego, gatita! —exclamé riéndome al ver que se moría de
ganas de patearme el trasero.
Cerré la puerta detrás de mí, me apoyé contra ella y me reí otra vez.
Pero esta vez la risa se quebró en un quejido. Por un momento había visto
lo que brillaba en aquellos ojos grises conmovedores, además de la rabia y
la perplejidad. El dolor. Se me revolvió el estómago al pensar en que había
herido sus sentimientos.
Pero lo hacía por el bien de todos. Puede que me odiara… Tenía que
odiarme. Así se alejaría de nosotros. Avisaría a Dee y punto. Las cosas
debían ser así: aquella chica podía traernos problemas. Era un problema que
había llegado a nuestra puerta, envuelto y con lazo.
Y lo peor de todo es que era del tipo de problemas que me gustaban.

CAPÍTULO 8
«Yo no tendría que estar aquí»
En mis brazos, Kat parecía increíblemente pequeña y delicada. Pesaba tan
poco que la abracé con más fuerza. Era curioso que su cabeza encajara
perfectamente en mi hombro… Era como si la hubiera colocado allí y se
hubiera quedado dormida, en vez de desmayarse.
No podía creer que se hubiera desmayado.
Aunque así no tendría que inventarme ninguna excusa rebuscada para
justificar que de mis dedos saliera una luz que parecía un relámpago para
asustar al oso.
Por encima de nuestras cabezas teníamos unos nubarrones oscuros:
estaba a punto de estallar una tormenta, consecuencia directa de la
acumulación de tanta energía. Aquello tenía algo que ver con el modo en
que los campos eléctricos inciden en el tiempo meteorológico y qué sé yo…
De vuelta en el camino, me obligué a mirar hacia el frente y no a Katy.
Contemplé el paisaje: había muchos árboles, hojas con forma de estrella,
agujas de pinos, algunos matorrales… Los pájaros saltaban de rama en
rama, agitando las plumas, y una ardilla trepó por el tronco de un árbol.
Bajé la vista.
Las densas pestañas de Katy le rozaban las mejillas, más pálidas de lo
normal. En ese momento pensé que casi se parecía a Blancanieves… Qué
cursi sonaba aquello. Tenía los labios abiertos y eran rosados sin necesidad
de maquillaje.

Estalló un trueno e inmediatamente empezó a oler a lluvia. Comprobé
que seguía fuera de combate, como una gatita, y empecé a ir más rápido
camino abajo. Aunque me movía rápido, la tormenta era impredecible: el
cielo se abrió y nos empapó por completo. Aun así, ella seguía durmiendo.
Me recordaba a Dawson. A mi hermano no lo despertaba ni una bomba
atómica.
Cuando llegamos al porche, reduje la marcha y agité la cabeza,
enviando miles de gotitas en todas direcciones. Me quedé quieto en la
puerta y fruncí el ceño. ¿Había cerrado la puerta antes de salir? De ser así,
supuse que tendría la llave metida en el bolsillo… Tendría que explicarle
más tarde cómo había abierto la puerta de su casa…
Bajé la vista y me quedé embobado mirándole las piernas. ¿Cómo podía
ser tan bajita y tener semejantes piernas? Los pantalones cortos tenían muy
poca tela. Y los bolsillos también parecían pequeños.
Nada; que no iba a meter la mano para buscar la llave de las narices.
Lo mejor que podía hacer era depositar su bonito trasero en el columpio
y salir pitando de allí.
Suspirando, fui hacia el columpio con intención de colocarla allí, pero
ella se acurrucó más contra mí. Me quedé helado. ¿Estaba despierta?
Comprobé rápidamente que no, con lo que intenté dejarla allí por segunda
vez. Pero ¿qué se le pasaría por la cabeza al despertar allí, sola?
¿Y a mí qué más me daba?
—Maldita sea —dije entre dientes.
Recorrí el porche con los ojos, como si así pudiera obtener alguna
respuesta. Me di por vencido y me senté. Acomodé a Katy a mi lado. La
rodeé con el hombro porque, con la suerte que tengo, seguro que se me
resbalaba y se abría la cabeza. Y entonces Dee sí que iba a matarme.
Eché la cabeza hacia atrás y cerré los ojos. ¿Por qué había ido a su casa
aquella mañana? Dee ya me había devuelto las llaves, y le había dicho bien
clarito lo que pensaba sobre la chorrada de «hacer méritos». ¿Lo hice por
aburrimiento? Porque, de ser así, podía haberme quedado en casa viendo
Ghost Investigators; había grabado varios episodios. Solo sabía que había
ido hasta su puerta antes de que pudiera darme cuenta.
Soy un idiota.

Kat murmuró algo y se acurrucó todavía más contra mí. Apretó su
mejilla contra mi pecho. Estaba completamente amoldada a la parte derecha
de mi cuerpo. Muslo contra muslo. Deslizó la mano por debajo de mi
cadera y tuve que ponerme a contar hasta cien. Cuando iba por el setenta,
me sorprendí mirándole fijamente los labios.
Tenía que dejar de mirar aquellos labios.
Arrugó la frente y movió los párpados, como si estuviera soñando. Una
parte de mi cuerpo respondió a la angustia que turbaba sus facciones y le
tensaba el cuerpo. Empecé a mover el dedo pulgar con un movimiento
circular por su espalda. Pasaron los segundos y se calmó. Respiraba
tranquila.
¿Cuánto tiempo iba a pasarse durmiendo? En parte no me importaba
quedarme allí las horas necesarias; me calmaba estar junto a ella. Pero, a la
vez, me preocupaba cómo reaccionaba mi cuerpo ante el contacto con el
suyo: sentía su mano, su respiración…
Me sentía en paz y torturado.
¿Por qué no quedarme allí?
Pasó un rato que se me hizo eterno e insuficiente a la vez y sentí que
Kat empezaba a despertarse. Fue un proceso lento: primero se le tensaron
los músculos, luego se le destensaron y al ver dónde estaba… se le
volvieron a tensar otra vez.
Dejé de mover la mano, pero no la aparté. Sé que no iba a caerse al
suelo pero… no la aparté, y aquello me desconcertó. Apreté la mandíbula.
Kat levantó la cabeza.
—¿Qué…? ¿Qué ha pasado?
Bueno, lo típico: lancé un fogonazo de energía y tú te marchitaste a mis
pies, como una delicada flor… Y entonces cargué contigo como un
caballero de verdad y me senté junto a ti Dios sabe cuánto tiempo y me
quedé mirándote embelesado.
—Has perdido el conocimiento.
—¿De verdad? —Se echó hacia atrás mientras se apartaba el pelo de la
cara.
Asentí.
—Supongo que el oso te asustó. Tuve que cargar contigo a la vuelta.

—¿Durante todo el camino? —Parecía decepcionada por algo. Sentí
bastante curiosidad—. ¿Qué pasó con el oso?
—Se asustó por la tormenta. Me parece que por los rayos. ¿Cómo estás?
Retumbó un relámpago y Kat se sobresaltó.
—¿El oso se asustó por una tormenta?
—Eso parece.
—Pues qué suerte hemos tenido. —Bajó la vista, confusa. Cuando
levantó las pestañas, tuve que obligarme a seguir respirando con
normalidad. Aquellos ojos grises tenían algo que tiraba de mí—. Aquí
llueve como en Florida.
Le toqué la rodilla con la mía.
—Creo que estás condenada a estar conmigo un rato más. —Qué excusa
tan patética para quedarme un rato más con ella. Tenía que buscar otra
mejor… ¡No! Lo que tenía que hacer era marcharme de allí. Levantarme e
irme. Pero entonces volvió a hablar.
—Seguro que parezco un gato remojado.
Ojalá estuviera allí con un gato remojado y no con ella.
—Estás bien. La lluvia te favorece.
Frunció el ceño.
—Ya me estás mintiendo otra vez.
Puedo ser muchas cosas, pero no un mentiroso. Lo que sí soy es
impredecible, porque no tenía ni idea de lo que estaba haciendo en aquel
momento acariciándole la barbilla y acercando su cabeza hacia la mía.
—No te miento; te lo digo en serio.
Kat parpadeó lentamente y mi mirada recayó de nuevo en sus labios. En
serio, tenía que dejar de mirar sus labios. Se me tensaron los músculos ante
la idea de probarlos. Probablemente ella también se me echaría encima.
—Creo que ya lo entiendo. —Se inclinó hacia adelante.
—¿Entender el qué? —pregunté en un susurro.
La fascinación que sentía por ella… No se quedaba callada cuando me
metía con ella, y eso me gustaba… mucho. Se puso roja y perseguí ese
color con el pulgar.
—Me gusta ver cómo te sonrojas.

Katy respiró hondo y no pude resistirme. Puse mi frente contra la suya y
forcé la situación al máximo. Aquello era una locura, pero olía a vainilla y
su piel era tan suave… Seguro que sus labios eran incluso más suaves.
No había escapatoria posible. Estaba atrapado en las redes de Kat…
Unas redes que ella no era consciente de tenderme. Su belleza era inocente,
y había conocido a muchas chicas en mis dieciocho años para saber que
aquel caso no era común. Era una rareza.
Otro trueno retumbó, pero Kat no se sobresaltó esta vez. Estaba
concentrada en mí, y eso me gustaba. Me prometía cosas que yo jamás
podría tener… Cosas que no debía desear, pero que deseaba… con todas
mis fuerzas. Si seguíamos así mucho rato más, la cosa iba a complicarse
bastante. Ya sabía lo que pasaba cuando los Luxen y los humanos se
relacionaban más de la cuenta. Tenía demasiada responsabilidad sobre mis
hombros para hacer el tonto con ella. Había demasiado en juego.
Pero, aun así, yo lo quería.
Con los dedos le recorrí la mejilla mientras inclinaba más la cabeza. Iba
a arrepentirme mucho de aquello… Dios mío, no quería ni pensarlo, pero
no iba a detenerme. Nuestros labios casi se rozaban…
—¡Hola, chicos! —exclamó Dee.
Me eché hacia atrás para separarme de ella todo lo que me fuera posible
en el columpio, mientras Kat se ponía roja como un tomate. Había estado
tan absorto en ella que no había oído llegar el coche de mi hermana ni me
había dado cuenta de que la tormenta se había acabado y el sol brillaba.
Genial.
Dee subió los escalones. La sonrisa se le borró del rostro al mirarnos
con cara de recelo. Seguro que veía el rastro que tenía Kat y se estaba
preguntando qué demonios había pasado. Después pareció concentrarse en
la escena que acababa de interrumpir.
Se quedó boquiabierta.
Para mi hermana, verme así era una sorpresa. Sonreí.
—Hola, hermanita. ¿Qué tal?
—Bien —respondió—. ¿Qué estabais haciendo?
—Nada —contesté saltando del columpio. Por el rabillo del ojo vi que
Kat estaba callada y aturdida. Tenía todavía una bruma en los ojos, muy

abiertos e increíblemente hermosos—. Haciendo méritos.
Kat irguió la espalda con un destello de rabia en los ojos. Se llevó las
manos al regazo mientras asimilaba mis palabras.
Y allí estaba de nuevo la gatita que sacaba las uñas. La criatura tan
adorable a la que daban ganas de abrazar acababa de desaparecer. Por mi
culpa. Le había dado alas para después lanzarla de golpe contra el suelo;
contra la realidad. Así soy yo.
No me enorgullezco de ello.
Me dirigí hacia los escalones y la dejé con mi hermana. Soy el mayor
idiota de todo el planeta Tierra.

CAPÍTULO 29
«Lo último que hago»
Todo se desmoronaba a mi alrededor y, cuando Dee cayó contra el suelo,
cambiando de forma sin parar, me volví y aparté la vista del Arum. Un
segundo más tarde me di cuenta de mi error. Pero ya era demasiado tarde.
Nunca dejes de mirar a tu enemigo.
La explosión me dio de lleno en la espalda y me lanzó por los aires. Di
varias vueltas de campana y el dolor me impedía mantener mi forma. Sentí
que cambiaba de apariencia sin parar, y solo podía pensar en mi hermana…
y en Kat.
Kat no tenía nada que hacer contra Baruck.
Me di de bruces contra el suelo mientras escuchaba, sorprendido, lo que
decía el Arum: «Tresss por el precio de uno».
Intenté con todas mis fuerzas no cambiar de forma mientras me daba la
vuelta. Entonces lo vi: estaba al lado de Kat; tan cerca de ella que podía
tocarla. Intenté sentarme, pero el temblor me lo impedía. Tenía espasmos en
los músculos: era como si alguien me hubiera disparado con un arma
paralizadora.
«Ssse acabó. Los tres moriréis». Baruck seguía avanzando.
Me volví hacia Kat, que tenía los ojos llenos de lágrimas. Aquello no
estaba bien: ella no se merecía nada de lo que le estaba pasando. Y todo
había sido culpa mía: yo la había puesto en aquella situación.
Nos miramos fijamente. Quería decirle que lo sentía. Sentía
profundamente que se hubiera mudado a la casa de al lado, que nos hubiera

conocido… No porque fuera culpa de ella, como seguro que pensaría, sino
porque no tenía ni idea de dónde se estaba metiendo. Quería retrasar el
tiempo, volver atrás, evitar que fuera a la biblioteca, eliminar el incidente de
los espaguetis… De no haber sido por ese incidente en el comedor, nunca
habría hablado con ella en el bosque aquella noche y jamás se habría puesto
delante de aquel camión. He cometido tantos errores…
De no haber sido por mí, Kat estaría tranquilamente viendo una película
de Halloween, quizá con algún chico que nunca le haría daño ni la pondría
en peligro. Estaría a salvo; lejos de mí, pero sana y salva.
Lo que más deseaba era volver atrás y cambiar cómo me había
comportado con ella. Porque ahora, en este campo donde la muerte nos
acecha a los tres, mientras ella tiembla, me di cuenta de que nunca quise
alejarla de mí. Por muy egoísta que fuera, me gustaba que se hubiera
mudado a la casa de al lado. Era demasiado tarde para nosotros, pero ella
me importaba… mucho más de lo que debía.
Era demasiado tarde para decirle lo que sentía por ella, para tocarla,
para tenerla en mis brazos. Demasiado tarde para compensarla por todo lo
que le había dicho y hecho. Era demasiado tarde para mí.
Pero ella saldría de allí. Viviría aunque fuera lo último que yo hiciera.
Dejé que mi forma humana desapareciera y me volví vulnerable. Era
necesario para concentrar todas mis fuerzas. Extendí un brazo hacia ella.
Kat hizo lo mismo. Sus dedos desaparecieron en mi luz.
Concentré todas mis energías en ese contacto para enviarle un torrente
de energía a su cuerpo. Sabía que podía curarla desde dentro; así le daría
una oportunidad para que escapara. Esperaba que Baruck se preocupara más
de Dee y de mí.
La oí sollozar, y le apreté la mano con fuerza. Entonces vi que me
miraba y que lo sabía: era consciente de lo que estaba haciendo y de lo que
implicaba.
—¡No! —Su voz era un susurro ronco y cansado.
Intentó apartar la mano, pero yo la sostuve con fuerza. Traté de no
pensar en el pánico que se reflejaba en sus ojos. Le apreté con fuerza la
mano.

De repente, Kat se sentó y cogió el brazo de mi hermana sin soltarme la
mano. Sentí que por dentro me recorría una claridad tan brillante que
Baruck parecía desaparecer ante mis ojos. La corriente de energía salió
disparada hacia el cielo, crepitando, hasta llegar a Dee. Su luz conectó con
la mía.
La sombra de Baruck se detuvo.
El arco de luz viajó hacia arriba antes de salir disparado hacia abajo;
hacia el centro del pecho de Kat. Un instante más tarde, estaba por encima
de nosotros, de mí, suspendida en el aire. El cabello le flotaba alrededor del
rostro. Entre los tres habíamos reunido una energía que refulgía. Dee y yo
recuperamos nuestra forma humana.
Me puse de rodillas e intenté acercarme a Kat. ¿Qué hacía?
Sentía que separaba las partículas del aire y las acercaba a ella. Aquello
no era posible… Su interior se llenaba de energía; lo sabía por el temblor
que yo mismo sentía dentro de mí, reflejo de lo que le sucedía a Kat.
Gritó y liberó la energía.
Me puse de pie y observé boquiabierto cómo la energía salía disparada
hacia el pecho de Baruck. El aire crujió y una intensa luz brilló en el cielo.
Me tapé el rostro con el brazo para que no me cegara. Cuando la luz
remitió, Baruck había desaparecido, y Kat…
Dios mío.
—¿Kat?
Se había derrumbado contra el suelo y apenas respiraba. El perfume de
la muerte flotaba en el aire. Salí disparado hacia ella y me quedé de rodillas
a su lado. Kat exhaló de un modo que me asustó. Sentí que el pánico me
invadía.
Habíamos llegado tan lejos… Había conseguido salvarla, darle toda mi
energía y, en lugar de marcharse de allí, la había usado para salvarnos.
Se había sacrificado por nosotros.
No podía hacerme eso. No me merecía eso.
La abracé con fuerza, y pesaba tan poco que sentí que una parte de ella
ya me había abandonado.
—Vamos, Kat, dime algo; métete conmigo.

Dee empezó a moverse y se puso de pie. El pánico le ahogaba la voz.
Yo no apartaba los ojos de Kat: le acariciaba el rostro con los dedos, le
secaba la sangre… Había tanta sangre… La tenía debajo de la nariz, en las
comisuras de los labios, en las orejas, debajo de los ojos…
—Dee, vete a casa ahora mismo. Llama a Adam: no anda lejos.
—¡No quiero irme, sangra sin parar! —protestó Dee mientras se
rodeaba la cintura con los brazos—. Tenemos que llevarla a un hospital.
Kat me miraba, pero no se movía. El horror me desgarraba el pecho y
me clavaba sus afiladas uñas.
—¡Vuelve a casa ahora mismo! —le grité antes de reunir la fuerza
necesaria para calmarme un poco—: Por favor, vete. No le pasará nada.
Solo necesita… unos minutos.
Le di la espalda a Dee y aparté los enredados mechones de la cara de
Kat. Sabía que Dee se había marchado, así que solté el aire que había estado
conteniendo.
—Kat, no vas a morirte. No te muevas ni hagas nada. Confía en mí y
relájate. No luches contra lo que va a pasarte.
No sabía si me había escuchado o no, pero no pensaba rendirme. De
ninguna manera. Bajé la cabeza y presioné mi frente contra la suya. Mi
cuerpo empezó a desaparecer y me transformé en mi verdadero ser. Mi
calor empezó a propagarse por su cuerpo.
«Aguanta. No te vayas». Sabía que no podía oírme, pero seguí hablando
mientras la acunaba contra mí. «Aguanta».
Concentré todas mis fuerzas en ella y me dejé llevar hasta su interior. Vi
cómo los huesos se solidificaban, los cortes se cerraban, los músculos se
recuperaban y la sangre le recorría las venas sin hallar obstrucciones a su
paso.
Sentí que algo hacía clic en mi interior. Tuve una extraña sensación; un
aleteo en el pecho, al lado del corazón. Sentí que nuestros corazones eran
uno y latían en sincronía. Pero… algo más pasaba. Sentí que mi cuerpo se
rasgaba en dos mitades.
Me rozó con sus labios y vi vibrantes tonalidades rojas y blancas a mi
alrededor. No sabía dónde acababa ella y dónde empezaba yo. No éramos
ella y yo; sino nosotros. Sentía una increíble atracción hacia ella… Aquello

no podía ser, estaba prohibido. Ya la había curado antes pero… esto era algo
más. Había estado en el límite de lo desconocido, a punto de caer en el
vacío, pero yo había tirado de ella y la había sacado de allí.
«¿Qué estoy haciendo? Si descubren lo que he hecho… Pero no puedo
perderla. No puedo. Por favor. Por favor… No puedo perderte. Abre los
ojos. Por favor, no me dejes».
«Estoy aquí». Me habló sin despegar los labios y abriendo los ojos.
«Estoy aquí».
Sorprendido, me aparté y la luz se evaporó de su cuerpo. Pero algo
había quedado atrás. No sabía el qué, y en aquel momento no me preocupó
porque lo único que importaba era que Kat estaba viva. Todos estábamos
vivos.
—Kat —le susurré. Sentí que temblaba bajo mi abrazo. Me senté y la
acurruqué entre mis brazos.
En sus ojos se reflejaba la confusión y la sorpresa.
—Daemon, ¿qué has hecho?
—Necesitas descansar. —Me quedé callado. Estaba exhausto. Incluso
yo tenía unos límites físicos, y los había sobrepasado con creces aquella
noche—. Todavía no estás bien. Tardarás unos minutos, creo. Nunca había
curado a alguien a este nivel.
—En la biblioteca me curaste —murmuró mientras sus manos
ascendían por mis brazos—. Y en el coche…
Sonreí, cansado.
—Solo eran algunos morados y un esguince. Esto es muy diferente.
Kat se volvió y miró por encima de mi hombro. Me rozó ligeramente la
mejilla, pero su piel me pareció mil veces más suave que la seda. Sentí que
su cuerpo se ponía tenso.
—¿Cómo he podido hacer eso? —susurró—. No lo entiendo.
Buena pregunta. Enterré la cabeza en su cuello y respiré aquella esencia
de vainilla y melocotón que tan buenos recuerdos me traía.
—Debo de haberte hecho algo al curarte. No sé el qué. No tiene sentido,
pero algo debe de haber pasado cuando nuestras energías se han unido. No
tendría que haberte afectado, porque eres humana.

Mis palabras no parecieron calmarla. No me extrañaba, a mí tampoco
me convencían. Le acaricié el pelo y vi que la mano me temblaba.
—¿Cómo te encuentras?
—Bien. Cansada, ¿y tú?
—Igual. —Pero lo cierto era que me sentía muy bien. Era una sensación
extrañísima. Le acaricié el mentón con el pulgar, y después el labio inferior.
Me sentía como un niño que va por primera vez a Disney World. Aquello
era muy raro, porque yo jamás había estado en la ciudad de los ratones
parlantes.
—Creo que por el momento lo mejor es que sea nuestro secreto. No
hablemos con nadie de lo que ha pasado cuando te he curado ni de lo que
has hecho, ¿vale?
Asintió, pero se quedó quieta mientras le recorría el rostro con los
dedos, quitándole las manchas de la batalla. Nos miramos y le sonreí como
no lo hacía en mucho, mucho tiempo.
Y dejé de pensar.
Extendí los dedos sobre sus mejillas y la besé con dulzura. Fui
cuidadoso y delicado y la besé lentamente. Era algo que nunca antes había
hecho y que deseaba hacer con ella. Sentí que dentro de mí se abría algo
que llevaba mucho tiempo dormido. Le eché la cabeza hacia atrás como si
fuera la primera vez que la besaba: era la primera vez, en realidad, porque
era lo que yo quería. Lo que yo necesitaba. Aquel contacto inocente me dejó
sin aliento. Una novedad.
Me aparté, riendo.
—Pensé que no te recuperarías.
—Parece que sí. —Sus ojos me miraron, llenos de preocupación—. Y
tú, ¿te has recuperado?
Me reí.
—Casi.
Respiró hondo y esbozó una débil sonrisa.
—¿Y ahora, qué?
Mis labios le respondieron y respiré el aire de la noche, el perfume de la
hierba húmeda y de la tierra. Mi respiración se mezcló con la suya.
—Nos vamos a casa.

AGRADECIMIENTOS
Obsidian no habría ido más allá de ser un proyecto de no ser por Liz
Pelletier. Sencillamente, eres la mejor. Te lo digo de verdad. Es curioso
cómo un correo electrónico puede llevarte a una idea descabellada en
cuestión de minutos, horas y días… ¿o eran horas? Eres una crack.
Muchas gracias también al maravilloso y fantástico equipo de Entangled
Publishing. Este es un mensaje para Heather Howland: me encantan los
moñetes que tiene tu avatar de Twitter. ¿Te lo había dicho alguna vez?
Gracias a Suzanne Johnston por convertir mi manuscrito en un precioso
árbol de Navidad gracias a las correcciones de estilo. Muchas gracias a
Heidi Stryker por ser la primera becaria en leer Obsidian y decir: «¡Caray,
pues no está mal!».
Muchas gracias a mi publicista Misa por gestionarlo todo tan bien. Y
gracias a Deborah Cooke: ¡eres genial, me arrodillo ante ti!
Gracias a mi agente Kevan Lyon: eres un sueño hecho realidad. Quiero
agradecer en especial a las agentes Rebecca Mancini y Stephanie Johnson.
Es escuchar vuestros nombres y ponerme de buen humor…
Les doy las gracias a mis amigos y a mi familia. Muchas gracias por no
odiarme por no contestar a vuestras llamadas o no concentrarme en lo que
me decíais cuando me hablabais. Sé que de vez en cuando estoy en mi
mundo, así que gracias por ser tan pacientes.
Gracias a Lesa Rodrigues y a Cindy Thomas no he perdido la cordura
mientras escribía Obsidian. Muchas gracias a Carissa Thomas por trastear
con fotos de chicos de buen ver y subir la temperatura de mi blog.
Julie Fedderson: eres la mejor crítica y animadora del mundo.
